Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2019 16:03:31
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 50 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, bản mộ tà công việc và
khung năng lực vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập
trực thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/05/2012 của Chính phủ.
quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập:
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/05/2012 của Chính.
phủ quy định vị trí việc tâm trong đơn vị sự nghiệp công tập;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ về
phiên hợp Chính phủ thường kỷ tháng 9 năm 2016;
Xét đề nghị của Giám đếc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 650/TTr-SNV ngày
27/11/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và
khang năng lực vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường; cụ thể như sau:
1. Đoàn đo đạc bản đồ và quy hoạch:
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điểu hành: 03 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 02 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí.
2. Đoàn Mỏ - Địa chất:
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điều hành: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 14 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 04 vị trí.
3. Trung tâm Quan trắc vả bảo vệ môi trường:
- Nhóm vị trí việc làm quản lý, điều hành: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí.
4. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất:
... Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điểu hành: 03 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 07 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí.
5. Trung tâm Công nghệ thông tin:
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điều hành: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 03 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí.
6. Quỹ Bảo vệ môi trường:
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điều hành: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 05 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 03 vị trí.
7. Trung tâm Phát triển quỹ đất:
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điểu hành: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 07 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 05 vị trí.
(chi tiết tại phụ lục số 01 và phụ lục số 02 kèm thao).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Giám đốc Sở Tài nguyên và Mải trường có trách nhiệm chỉ đạo Trưởng
Đoàn đo đạc bản đó và quy hoạch; Truởng Đoàn Mô - Địa chất; Giám đốc:
Trung tâm Quan trắc và bảo vệ môi trường; Giám đốc Văn phòng Đăng ký
quyền sử dụng đất; Giám đốc Trung tâm Phát triển quỹ đấu:
- Xây dựng Đề án thực hiện tự chủ về nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, số lượng
người làm việc (biên chế) và kinh phí chi thường xuyên; tổng hợp báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ để thẩm định), phê duyệt để thực hiện.
- Căn cứ hạng được xếp của các đơn vị sự nghiệp công lập; trên cơ sở danh.
mục vị trí việc làm được phê duyệt, xác định biên chế của trng vị trí việc làm
trong tổng biên chế đã được cơ quan có thẩm quyền giạo hàng năm, bảo đảm cơ
cấu, định mức (nếu có) theo quy định; gửi Sở Nội vụ để tổng học, theo dõi, quản.
lý, kiểm tra việc thực hiện vị trí việc làm theo quy định.
- Tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, người lao động theo đúng vị
trí việc lâm, hạng chức danh nghề nghiệp, biên chế sự nghiệp được giao hàng.
năm, bản mô tả công việc và khung năng lực đã được phê duyệt.
- Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét, điều chỉnh danh
mục vị tri việc làm, bản mô tà công việc và khung năng lực vị trí việc làm khi a
sự thay đổi về quy định tại các văn bản của cơ quan có thẩm quyền hoặc tray
đổi theo nhu cầu thực tế, nhằm bảo đảm thực hiệu vị trí việc làm được kịp thời
và hiệu quả.
2. Giám đốc Sở Nội vụ kiểm tra, hướng dẫn việc tuyển dụng, sử dụng và
quan lý viên chức, người lao động trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực.
thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường theo đúng quy định.
2
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày kỷ.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Tài
nguyên và Môi trường, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
PHỤ LỤC SỐ 01
TỔNG HỢP KHƯNC ĐẢNH MỤC LIỆM TÀI VIỆC LÀM TRONG CÁC ĐƠN VỊ
SỰ NGHIỆP CÔNG LPP THC CHC ĐỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG
(Kèm theo Quyết định Số UBND ngày 03 tháng 01 năm 2019
của Chứ tịch Ủy ban nhấn dân tỉnh Thanh Hóa)
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
1   Đoàn đo đạc bản đồ và quy hoạch
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
-   Đoàn trưởng   Hạng III
Phó Đoàn trưởng   Hạng III
-   Trưởng phòng   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
Nghiên cứu đo đạc bản đổ   Hạng III
Nghiên cứu quy hoạch   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
-   Kế toán   Hạng III
Văn thư, phục vụ + thủ quỹ   Hạng IV
-   Lái xe
II   Đoàn Mỏ - Địa chất
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
-   Đoàn trưởng   Hạng III
-   Phó Đoàn trưởng   Hạng III
Trưởng phòng   Hạng III
Phó Trưởng phòng   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
-   Kế hoạch tổng hợp   Hạng III
Phân tích mẫu (khoáng sản, môi trường).   Hạng III
-   Quan trắc viên Tài nguyên Môi trường   Hạng III
Kiểm soát, tổng hợp nghiệp vụ Phân tích   Hạng III
-   Chủ trì Đề án thăm dò địa chất   Hạng III
-   Chủ trì thiết kế xây dựng công trình mỏ   Hạng III
-   Chủ nhiệm khảo sát địa hình   Hạng III
Chủ nhiệm khảo sát địa chất địa chất thủy văn,
địa chất công trình   Hạng III
Kỹ thuật trắc địa   Hạng III   X
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
C   Kỹ thuật Địa chất   Hạng III
-   Kỹ thuật bản đồ   Hạng III
-   Tư vấn địch vụ địa chất, khoáng sản, đo đạc   Hạng III
Chủ trì dự án môi trưởng   Hạng III
Tư vấn dịch vụ môi trường   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
-   Kế toán   Hạng IV
Văn thư - Thủ quỹ, phục vụ   Hạng IV
-   Lái xe
-   Bảo vệ
III   I Trung tâm Quan trắc và bảo vệ môi trường
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Giám đốc trung tâm   Hạng 111
-   Phó Giám đốc trung tâm   Hạng III
-   Trưởng phòng   Hạng III
-   Phó Trưởng phòng   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
-   Kế hoạch tổng hợp   Hạng III
Quan trắc môi trường   Hạng III
-   Thí nghiệm   Hạng III
Công nghệ môi trường   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Kế toán   Hạng III
-   Văn thư - Thủ quỹ   Hạng IV
-   Lái xe
IV   Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Giám đốc   Hạng III
-   Phó Giám đốc   Hạng III
Trưởng Bộ phận   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
-   Đăng ký giao dịch bảo đảm   Hạng III
Cập nhật chỉnh lý hồ sơ địa chính   Hạng III
2
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
-   Cung cấp thông tin đất đai   Hạng III
C   Xây dựng cơ sở dữ liệu   Hạng III
Thống kê, kiểm kê đất đai   Hạng III
- Trích lục, trích đo bản đổ địa chính; trích đo
-   tải sản gắn liền với đất   Hạng III
- Đăng ký, cấp giấy chứng nhận cho tổ chức;
-   đăng ký biến động về sử dụng đất, tài sản gắn   Hạng III
liền với đất
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
-   Kế hoạch - Hành chính   Hạng IV
-   Phụ trách Kế toán   Hạng III
-   Văn thư - Thủ quỹ   Hạng IV
V   Trung tâm Công nghệ thông tin
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
-   Giám đốc   Hạng III
Phó Giám đốc   Hạng III
-   Trưởng phòng   Hạng III
Phó Trưởng phòng   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
-   Dữ liệu - Lưu trữ   Hạng III
Công nghệ thông tin   Hạng III
Cập nhật cơ sở dữ liệu định giá đất, đo đạc bản
đồ và xây dựng và các dịch vụ khác   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Kế toán   Hạng IV
-   Văn thư - Thủ quỹ   Hạng IV
-   Lái xe
VỊ   Quỹ Bảo vệ môi trường
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
-   Giám đốc   Hạng III
-   Phó Giám đốc   Hạng III
-   Trưởng phòng   Hạng III
-   Phó Trưởng phòng   Hạng HI
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
3
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
Hành chính tổng hợp   Hạng Iil
Quản lý, thanh toán tiền kỷ quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác   Hạng III
khoáng sản
Thử nghiệm chất lượng sản phẩm hàng hóa   Hạng III
Thu phí bảo vệ môi trường đối với nước thải
-   công nghiệp   Hạng III
-   Thẩm định dự án   Hạng III
-   Giải ngân và thu hồi nợ   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Kế toán   Hạng III
-   Văn thư - Thủ quỹ, phục vụ   Hạng IV
-   Lải xe
VII   Trung tâm Phát triển quỹ đất
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Giám đốc   Hạng III
-   Phó Giám đốc   Hạng III
-   Trưởng phòng   Hạng III
-   Phó Trưởng phòng   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
-   Giải phóng mặt bằng   Hạng III
-   Đấu giá quyền sử dụng đất   Hạng III
-   Đấu thầu dự án có sử dụng đất   Hạng III
-   Đầu tư xây dựng   Hạng III
Quản lý quỹ đất   Hạng III
Lập quy hoạch khai thác quỹ đất   Hạng III
Tiếp dân và xử lý các khiếu nại, tố cáo   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Hành chính tổng hợp   Hạng III
Kế toán   Hạng III
-   Văn thư - Thủ quỹ, phục vụ   Hạng IV
.   Lái xe
-   Bảo vệ
4
PHỤ LỤC 02
THÁNG VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC CỦA TỪNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
TRONG CA ĐUN VỊNG TẬP TRỰC THI QICH (AN NHÂ VÂN VÀ MỐI TRƯỜNG THANH B0A,
( 00 tho cơng Quy định thônh thônh thônh phốc điện thôn thác đian đản Đàn theo (đeng
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
1   Đoàn Mỏ-Địa chất
1   Vị trí gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà
- Trình độ Trung cấp lý luận   nước và kiển thức cơ bản về
chính trị trở lên.   Địa chất, Khoáng sản và Môi
- Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến   trường; có năng lực thực tiễn,
thức quản lý nhà nước ngạch   nắm chắc và hiểu biết cơ bản
Phụ trách chung, lãnh đạo điều hành   Tốt nghiệp Đại học   chuyên viên và tương đương   tình hình thực tế để cụ thể
1.1   Đoàn   mọi hoạt động của Đoàn; chịu trách   nhiệm trước Giám đốc Sở Tài   Hạng HI   chuyên ngành về   một trong các   trở lên.   hóa và tổ chức thực hiện có   hiệu quả các chủ trương,
. trưởng   nguyên và Môi trường và pháp luật   Địa chất; Hóa học;   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   đường lối của Đảng, chính
Tin học theo quy định hiện
về toàn bộ hoạt động của Đoàn   Môi trường hoặc   sách, pháp luật của Nhà nước
Quản lý kinh tế.   hành.   đặc biệt ở lĩnh vực Địa chất,
- Có kinh nghiệm, thời gian   Khoáng sản và Môi trường
công tác ở vị trí lãnh đạo   tại đơn vị; Có khả năng lãnh
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   đạo, chỉ đạo; gương mẫu,
quy tụ và phát huy sức mạnh
tổng hợp của tập thể, cá
nhân.
1
STT   Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
- Phụ trách lĩnh vực địa chất, khoáng
sản;   - Tốt nghiệp Trung cấp lý
- Trực tiếp tham gia các Đoàn Kiểm   luận chính trị trở lên
tra, khảo sát liên quan đến lĩnh vực   - Có chứng chỉ bồi dưỡng
địa chất, khoáng sản khi có yêu cầu   kiến thức quản lý nhà nước
của Giám đốc Sở; chủ trì, chủ nhiệm   ngạch chuyên viên và tương   Nắm vững quan điểm, chủ
đề án, dự án thuộc lĩnh vực Địa chất,   đương trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
Tốt nghiệp Đại học
Phó Đoàn   khoáng sản, đo đạc bản đổ.   các chuyên ngành về   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   chính sách pháp luật của Nhà
1.2   trưởng   - Thay Đoàn trưởng điều hành mọi   hoạt động của đơn vị khi được Đoàn   Hạng III   Địa chất   Tin học theo quy định hiện   hành.   sâu về Địa chất; có năng lực   nước; có kiến thức chuyên
trường uy quyền lúc đi vắng và có   - Có kinh nghiệm, thời gian   bao quát, quản lý và điều
trách nhiệm báo cáo lại kết quả đã   công tác ở vị trí lãnh đạo,   hành hoạt động của đơn vị.
thực hiện;   quản lý ít nhất từ cấp phòng
- Ký các văn bản, hợp đồng kinh tế,   của đơn vị trực thuộc Sở ít
các hồ sơ có liên quan đến lĩnh vực   nhất là đủ 03 năm thuộc lĩnh
được giao phụ trách khi được Đoàn   vực Địa chất, khoáng sản.
trưởng ủy quyền.
- Tốt nghiệp Trung cấp lý
Nắm vững quan điểm, chủ
luận chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
- Điều hành hoạt động của phòng   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
HC - TH:   Tốt nghiệp Đại   kiến thức quản lý nhà nước   nước; có tầm nhìn, phương
Tham mưu cho lãnh đạo Đoàn các   học trở lên thuộc   ngạch chuyên viên và tương   pháp làm việc khoa học; có
Trưởng   lĩnh vực thuộc nhiệm vụ chuyên   một trong các   đương trở lên.   năng lực tổng hợp, phân tích
1.4   phòng Hành   môn của phòng;   chuyên ngành sau:   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   và dự báo; có năng lực thực
chính -   Quản trị nhân lực;   Tin học theo quy định hiện   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
Tổng hợp   - Kiểm tra, giám sát CBVC-LĐ thực   Hạng III   Quản lý Hành chính;   hành.   cơ bản tình hình thực tế để cụ
hiện nội quy, quy định của đơn vị;
Môi trường; Địa   - Có kinh nghiệm, thời gian   thể hóa và tổ chức thực hiện
- Trực tiếp thực hiện công việc thuộc   chất; Hóa học.   công tác với chức vụ từ Phó   có hiệu quả các chính sách,
lĩnh vực tổ chức, cán bộ
trưởng phòng trở lên thuộc lĩnh   kế hoạch, nội quy, quy định
vực tổ chức cán bộ, hành chính   của đơn vị. Nắm rõ quy trình
1t nhất là đủ 03 năm.   xây dựng các phương án, kế
2
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   Trình độ chuyên   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
hoạch, nội quy, quy định, các
quyết định cụ thể và có kiến
thức am hiểu về ngành, lĩnh
vực được giao;
- Có chứng chỉ Chủ nhiệm để   Nắm vững quan điểm, chủ
án địa chất hoặc chủ trì thiết   trương, đường lối của Đảng,
kế;   chính sách pháp luật của Nhà
- Trình độ Trung cấp lý luận   nước; có phương pháp làm
- Điều hành hoạt động của phòng Kỹ   chính trị trở lên.   việc khoa học; có năng lực
thuật;   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   tổng hợp; có năng lực thực
Tốt nghiệp Đại học   kiến thức quản lý nhà nước   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
- Tham mưu cho lãnh đạo Đoàn các
Trưởng   lĩnh vực thuộc nhiệm vụ chuyên   trở lên các chuyên   ngạch chuyên viên và tương   cơ bản tình hình thực tế để cụ
1.5   phòng Kỹ   Hạng III   ngành Địa chất hoặc   đương trở lên.   thể hóa và tổ chức thực hiện
môn của phòng;
thuật   - Trực tiếp tham gia thực hiện một   số để án thăm dò địa chất.   các chuyên ngành   liên quan.   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   có hiệu quả các nhiệm vụ của   phòng; quy định của nhà
hành.   nước về linh vực Địa chất, tài
nguyên nước, tài nguyên
- Có kinh nghiệm, thời gian
công tác với chức vụ từ Phó   khoáng sản, đo đạc bản
trưởng phòng trở lên thuộc   đồ... và chính sách, kế hoạch,
lĩnh vực Địa chất, Khoáng   nội quy, quy định của đơn vị.
sản ít nhất là đủ 03 năm.
- Điều hành hoạt động của phòng Phân   - Có chứng chỉ quản lý phòng   Nắm vững quan điểm, chủ
tích;   thí nghiệm;   trương, đường lối của Đảng,
- Chủ trì nghiên cứu, xây dựng   - Trình độ Trung cấp lý luận   chính sách pháp luật của Nhà
các Tiêu chuẩn phân tích nội bộ   Tốt nghiệp Đại học   chính trị trở lên.   nước; có phương pháp làm
1.6   phòng Phân   Trưởng   tích   - Trực tiếp kiểm tra, giám sát, nhắc   nhở việc thực hiện các quy định   nhằm đảm bảo an toàn lao động, an   về các chỉ tiêu môi trường;   Hạng III   Môi trường:   trở lên các chuyên   ngành Hóa học hoặc   ngạch chuyên viên và tương   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   đương trở lên.   kiến thức quản lý nhà nước   việc khoa học; có năng lực   tổng hợp; hiểu biết sâu về   lĩnh vực Phân tích, Môi   trường; thành thạo các kỹ
toàn phòng thí nghiệm và vệ sinh lao   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   có năng lực thực tiễn trong   năng trong phòng thí nghiệm;
động trong phòng thí nghiệm;   Tin học theo quy định hiện   công tác lấy mẫu hiện
3
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Tham mưu cho lãnh đạo Đoàn các   hành.   trường, khả năng khái quát
lĩnh vực thuộc nhiệm vụ chuyên   - Có kinh nghiệm, thời gian   hóa cao và nhìn nhận vấn đề
môn của phòng.   công tác với chức vụ từ phó   toàn diện; có năng lực tổ
phòng trở lên thuộc lĩnh vực   chức và triển khai thực hiện
Phân tích hoặc Môi trường ít   các nhiệm vụ của phòng,
nhất là đủ 03 năm.   chính sách, nội quy, quy định
của đơn vị.
Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đàng,
- Điều hành hoạt động của phòng Tư   - Trình độ Trung cấp lý luận   chính sách pháp luật của Nhà
vấn Môi trường;   chính trị trở lên.   nước; có phương pháp làm
- Tham mưu cho lãnh đạo Đoàn các   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   việc khoa học; có năng lực
lĩnh vực thuộc nhiệm vụ chuyên   Tốt nghiệp Đại học   kiến thức quản lý nhà nước   tổng hợp, phân tích và dự
môn của phòng;   trở lên một trong các   ngạch chuyên viên và tương   báo; hiểu biết sâu về các quy
1.7   phòng Tư   vấn Môi   Trưởng   trạng môi trường; Báo cáo kết quả   đánh giá mức độ ô nhiễm và xác   Chủ trì các Dự án, Báo cáo hiện   Hạng III   chuyên ngành như:   trường, Kỹ thuật   Công nghệ Môi   đương trở lên.   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   trường; nắm vững các kiến   định của pháp luật về Môi   thức cơ bản về Tài nguyên
trường   định nguyên nhân gây ô nhiễm   trong các lưu vực sông, tại các   Môi trường; Khoa   học Môi trường.   hành.   - Có kinh nghiệm, thời gian   sản, Đất đai; có khả năng tiếp   nước, Tài nguyên Khoáng
khu dân cư, khu công nghiệp,   công tác với chức vụ từ Phó   cận vấn đề tốt; nhìn nhận
cụm công nghiệp, làng nghè và   trường phòng trở lên thuộc   vấn để toản diện; có năng lực
các vụ phát hiện ô nhiễm bất   lĩnh vực Môi trường ít nhất là   tổ chức và triển khai thực
thường khác   đủ 03 năm.   hiện các nhiệm vụ của
phòng, chính sách, nội quy,
quy định của đơn vị.
- Giúp việc cho Trưởng phòng Hành   Tốt nghiệp Đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
chính - Tổng hợp trong công tác   trở lên thuộc một   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
phòng Hành   Phó Trưởng   quản lý chất lượng, tiến độ công việc   trong các chuyên   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
1.8   chính -   của CBVC-LĐ trong phòng;   : Hạng III   ngành thuộc lĩnh   kiến thức quản lý nhà nước   nước; có phương pháp làm
Tổng hợp   - Quản lý điều hành phòng khi   vực sau: Quản trị   ngạch chuyên viên và tương   việc khoa học; có năng lực
Trưởng phòng đi vắng và ký các văn   nhân lực; Quản lý   đương trở lên.   tổng hợp, phân tích; thành
bản thuộc thẩm quyền của Trưởng   Hành chính;   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   thạo các kỹ năng lập kế
4
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
phòng Hành chính - Tổng hợp khi   Tin học theo quy định hiện   hoạch, đánh giá toàn diện các
được ủy quyền;   hành.   vấn để; có khả năng quản lý,
- Trực tiếp tổng hợp, lập kế hoạch   điều hành; khả năng tư duy
ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và các   nhạy bén và soạn thảo văn
nội quy, quy chế của đơn vị.   bản tốt.
- Có chứng chỉ chủ nhiệm đề
án địa chất.   Nắm vững quan điểm, chủ
- Biên tập các báo cáo định kỳ, đột   xuất thuộc lĩnh vực của phòng Kỹ   - Trình độ Trung cấp lý luận   trương, đường lối của Đảng,   chính sách pháp luật của Nhà
chính trị trở lên.
thuật;   nước; có phương pháp làm
- Có chứng chỉ bồi dưỡng
- Phụ trách, trực tiếp tham gia thực   việc khoa học; có năng lực
hiện và kiểm soát chất lượng các dự án   Tốt nghiệp Đại học   kiến thức quản lý nhà nước   tổng hợp; nắm vững và có
ngạch chuyên viên và tương
Phó Trưởng   thuộc lĩnh vực thăm đò đánh giá chất   trở lên thuộc một   hiểu biết sâu, rộng về lĩnh
1.9   phòng Kỹ   thuật   sát địa chất;   lượng, trữ lượng mỏ khoáng sản; khảo   Hạng III   trong các chuyên   ngành thuộc lĩnh   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   đương trở lên.   vực Địa chất, Tài nguyên   thiên nhiên và các quy định
Tin học theo quy định hiện
- Thống kê, kiểm kê trữ lượng   vực Địa chất.   của pháp luật liên quan đến
khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp   hành.   ngành Tài nguyên, Môi
phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;   - Có kinh nghiệm, thời gian   trường, Địa chất...; có khả
- Và thực hiện một số nhiệm vụ đột   công tác ở lĩnh vực Địa chất,   năng quản lý, điều hành và
xuất trưởng phòng giao.   Khoáng sản ít nhất là đủ 03   soạn thảo văn bản tốt.
năm.
- Giúp việc cho Trưởng phòng Phân   - Có chứng chỉ quản lý phòng   Năm vững quan điểm, chủ
tích trong công tác kiểm soát chất   thí nghiệm;   trương, đường lối của Đảng,
lượng, tiến độ thực hiện nhiệm vụ   Tốt nghiệp Đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   chính sách pháp luật của Nhà
1.10   Phó Trưởng   phòng Phân   tích   chuyên môn của phòng;   - Biên tập báo cáo định kỳ, đột   xuất thuộc lĩnh vực của phòng;   Hạng IiI   trở lên một trong các   chuyên ngành thuộc   lĩnh vực Hóa học   chính trị trở lên.   kiến thức quản lý nhà nước   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   nước; có phương pháp làm   việc khoa học; có năng lực   bao quát; hiểu biết sâu về
- Quản lý máy móc thiết bị và đề   hoặc Môi trường.   ngạch chuyên viên và tương   lĩnh vực Phân tích, Hóa học,
xuất kế hoạch kiểm định, bảo   đương trở lên.   Môi trường; thành thạo các
dưỡng máy móc, thiết bị định kỳ;   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   kỹ năng trong phòng thí
- Trực tiếp tham gia thực hiện   Tin học theo quy định hiện   nghiệm; có năng lực thực
5
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
xây dựng các Quy trình phân tích   hành.   tiền trong công tác lấy mẫu
các chỉ tiêu môi trường, định kỳ   hiện trường; có khả năng
đánh giá lại phương pháp phân   quản lý, điều hành công việc;
tích do CBVC-LĐ của phòng thực   kỹ năng lập kế hoạch tốt
hiện.
Nắm vững quan điểm, chủ
- Giúp việc cho Trưởng phòng Tư   - Trình độ Trung cấp lý luận   trương, đường lối của Đàng,
vấn Môi trường trong công tác quản   chính trị trở lên.   chính sách pháp luật của Nhả
lý chất lượng, tiến độ công việc;   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   nước; có phương pháp làm
- Quản lý điều hành phòng khi   kiến thức quản lý nhà nước   việc khoa học; có năng lực
Tốt nghiệp Đại học
Trưởng phòng đi vắng và ký các văn   trở lên một trong các   ngạch chuyên viên và tương   tổng hợp, phân tích và dự
bản thuộc thẩm quyền của Trưởng   đương trở lên.   báo; hiểu biết sâu về các quy
Phó Trưởng   phòng TVMT khi được ủy quyền;   chuyên ngành như:   - Ngoại ngữ: có chứng chỉ   định của pháp luật về Môi
phòng Tư   Công nghệ Môi
1.11   vấn Môi   - Xây dựng Kế hoạch ngắn hạn,   Hạng III   trường, Kỹ thuật   ngoại ngữ (Tiếng Anh) trình   trường; nắm vững các kiến
trung hạn, dài hạn thuộc lĩnh vực   độ A trở lên.   thức cơ bản về Tài nguyên
trường   chuyên môn của phòng TVMT;   Môi trường; Khoa   học Môi trường.   - Có chứng chỉ Tin học trình   nước, Tài nguyên Khoáng
- Trực tiếp tham gia tăng cường với   độ A trở lên.   sản, Đất đai; có kiến thức
các đơn vị quản lý nhà nước trong   - Có kinh nghiệm, thời gian   chuyên môn sâu về lĩnh vực
công tác tham gia ứng phó, khắc   công tác ở lĩnh vực Môi   môi trường, đặc biệt là lĩnh
phục sự cố môi trường, tuyên truyền   trường ít nhất là đủ 03 năm.   vực xử lý ô nhiễm; có kỹ
bảo vệ môi trường khi có yêu cầu.   năng thuyết trình, diễn đạt
bằng văn nói và văn viết tốt.
II   Vị trí gắn với công việc hoạt động nghê nghiệp
- Soạn thảo các văn bản, tổng hợp   Tốt nghiệp Đại học   - Nắm được các nguyên tắc,
báo cáo; tổng hợp, xây dựng kế   trở lên một trong các   chế độ, thể lệ, thủ tục và các
hoạch và mua sắm trang thiết bị, văn   chuyên ngành thuộc   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   hướng dẫn nghiệp vụ; chủ
2.1   Kế hoạch   phòng phẩm phục vụ công tác của   Hạng III   các lĩnh vực: Quản   Tỉi học theo quy định hiện   trương của Ban lãnh đạo
tổng hợp   hành.
đơn vị;   trị nhân lực, Hành   Đoàn;
- Thực hiện các công việc liên quan   chính học, Kế toán.   - Biết sử dụng các thiết bị
đến chế độ, chính sách cuả người lao   văn phòng và các trang thiết
6
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
động;   bị khác;
- Theo dõi, quản lý và hoàn thiện hỗ   - Có kỹ năng soạn thảo văn
sơ Bảo hiểm cho người lao động;   bản và nắm vững các quy
- Thu thập các đề xuất, kiến nghị của   định của pháp luật về soạn
CBVC-LĐ trong đơn vị về chế độ,   thảo văn bản, thẩm quyền ban
chính sách, nội quy, quy chế...tổng.   hành văn bản và có kỹ năng
hợp báo cáo với Trưởng phòng Hành   thuyết trình tốt;
chính
- Thiết lập các đường chuẩn, chuẩn   Tốt nghiệp Đại học
hóa phương pháp và phân tích các   trở lên thuộc các
chỉ tiêu phân tích cơ, lý, hóa mẫu   ngành Hóa học, Môi
khoáng sản; tham gia ứng phó và   trường.
khắc phục sự cố môi trường trên địa   - Nắm vững kiến thức về Hóa
bàn tỉnh;   học, đặc biệt là Hóa phân
Phân   tích   - Đảm bảo vệ sinh và an toàn phòng   tích;
- Có chứng chỉ ngoại ngữ,
mẫu   thí nghiệm.   Tin học theo quy định hiện   - Thao tác phân tích thuần
2.2   Khoáng   - Thiết lập các đường chuẩn, chuẩn   Hạng III   thục, cần thận;
hành.
sản,   môi   hóa phương pháp và phân tích các   - Nắm vững các nội quy, quy
trường   chỉ tiêu của mẫu môi trường không   định trong phòng thí nghiệm
khi, nước (Bụi, các khí độc, NH4+ -   đặc biệt là về an toàn phòng
NO3- Dàu mỡ, Kim loại nặng...);   thí nghiệm.
tham gia ứng phó và khắc phục sự
cố môi trường trên địa bàn tỉnh;
- Đảm bảo vệ sinh và an toàn phòng
thí nghiệm.
7
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Thành thạo kỹ năng át nhất
- Tham gia các đoàn thanh, kiểm tra,
đi khảo sát và lấy mẫu hiện trường.   một công tác quan trắc trong
và bảo quản mẫu theo đúng quy   các công tác quan trắc: khí
trình quy định của Bộ Tài nguyên và   Tốt nghiệp Đại học   tượng, thủy văn, hải văn, tài
Môi trường;   trở lên thuộc các   nguyên nước, môi trường;
- Lập các báo các quan trắc, bàn   chuyên ngành khí   - Nắm vững quy chuẩn kỹ
Quan trắc   giao mẫu và ghi các biên bản bàn   tượng, thủy văn, hải   - Có chứng chỉ ngoại ngữ, thuật quan trắc tài nguyên
viên Tài   Tin học theo quy định hiện môi trường;
2.3   giao mẫu, theo đúng hướng dẫn, quy   Hạng III   văn, hải dương, môi
nguyên Môi   chuẩn kỹ thuật trong quan trắc;   trường, tài nguyên   hành.   - Sử dụng thuần thục các
trường   nước, biến đổi khí   máy móc, thiết bị lấy mẫu
- Thu thập các thông tin tại hiện
trường, lập hồ sơ mẫu;   hậu hoặc chuyên   hiện trường và phân tích
ngành khác có liên   trong phòng thí nghiệm;
- Bảo quản và gia công mẫu (khoáng
sản và môi trường);   quan;   - Nắm vững các quy định về
lấy mẫu, bảo quản, gia công
- Sử dụng, bảo quân trang thiết bị   mẫu và hướng dẫn sử dụng,
theo đúng hướng dẫn sử dụng;
bảo quân máy móc, thiết bị;
- Tổng hợp số liệu phân tích;   - Có khả năng tổng hợp, bao
- Đối chiếu mẫu thực tế với các   quát;
thông tin trong hồ sơ mẫu, số giao   - Nắm vững các quy trình
nhận qu với kết quả phân tích đầu   công nghệ sản xuất, hoạt
ra nhằm kiểm tra, đánh giả lại chất   động của các ngành nghề sản
lượng kết quả phân tích;   xuất kinh doanh;
Kiểm soát,   Tốt nghiệp Đại học
2.4   nghiệp vụ   tổng hợp   - Ký xác nhận đã kiểm soát kết quả   đầu ra;   Hạng III   trở lên một trong các   ngành: Hóa học,   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   chuyên môn về Hóa học, Môi   - Nắm vững kiến thức
Phân tích   - Lập kế hoạch mua hóa chất, máy   Môi trường.   hành.   trường; các Quy chuẩn, Tiêu
móc, thiết bị thí nghiệm, bảo hộ lao   chuẩn phân tích; Quy chuẩn,
động, văn phòng phẩm..   tiêu chuẩn so sánh; Quy
- Xuất, nhập hóa chất và lập số theo   trình, hướng dẫn bảo quản
dõi hóa chất và nhật ký sử dụng;   hóa chất;
- Bảo quản hóa chất trong kho đúng   - Có khả năng sử dụng thành
quy định;   thạo máy vì tính, khả năng
8
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
lập kế hoạch.
- Chủ trì, lập kế hoạch khảo sát, điều   Tốt nghiệp Đại học   - Có kiến thức cơ bản về
tra, thăm dò và tổ chức thì công các   trở lên thuộc các   công tác khảo sát, điều tra,
đề án, dự án về địa chất khoáng sản;   chuyên ngành địa   thăm dò địa chất khoáng sản;
- Tổng hợp tài liệu, lập các báo cáo   chất, khoáng sản   - Nắm vững các quy định của
tổng kết các nhiệm vụ được giao;   - Có chứng chỉ đào tạo chủ   pháp luật, tiêu chuẩn kỹ thuật
Chủ trì Đề   - Tham gia biên soạn tài liệu và đào   nhiệm đề án thăm dò địa chất   về địa chất, khoáng sản;
2.5   án thăm dò   địa chất   tạo, bồi dưỡng cho viên chức chuyên   ngành về lĩnh vực địa chất khoáng   Hạng III   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Tin học theo quy định hiện   hình sản xuất, đời sống xã   - Có khả năng phân tích tình
sản;   hành.   hội liên quan đến công tác
- Tham gia nghiên cứu đề tài khoa   khảo sát, điều tra, thăm dò
học kỹ thuật; ứng dụng và triển   địa chất khoáng sản.
khai kỹ thuật mới trong nghiên cứu,   - Có kinh nghiệm trên 5 năm về
điều tra nhằm nâng cao năng suất,   lĩnh vực điều tra, thăm dò địa
chất lượng và hiệu quả công tác.   chất, khoáng sản
- Chủ trì, lập kế hoạch khảo sát, đo đạc   - Có kiến thức cơ bản và nắm
thực địa và tổ chức thiết kế, lập các bản
vẽ thiết kế cơ sở, thiết kế kỹ thuật thi   vững các quy định của pháp
luật về lĩnh vực xây dựng.
công xây dựng công trình mỏ;   địa chất, khoáng sản, kinh tế;
- Tổng hợp tải liệu, lập các báo cáo
Tốt nghiệp Đại học   - Có chứng chỉ hành nghề   - Nắm vững tiêu chuẩn, quy
Chủ trì thiết   kinh tế kỹ thuật, dự án đầu tư xây   trở lên thuộc các   xây dựng về lĩnh vực thiết kế   chuẩn kỹ thuật về xây dựng;
dựng công trình mỏ;
2.6   dựng công   trình mỏ   kế xây   - Tham gia biên soạn tài liệu và đào   tạo, bồi dưỡng cho viên chức chuyên   Hạng III   chuyên ngành khai   thác mỏ, xây dựng   công trình mỏ;   công trình mỏ;   học văn phòng, tin học ứng   - Có trình độ ngoại ngữ, tin   hình sản xuất, đời sống xã   - Có khả năng phân tích tình   hội liên quan đến công tác
ngành về lĩnh vực địa chất khoáng
dụng.   khảo sát, thiết kế xây dựng
sản;
mỏ;
- Tham gia nghiên cứu để tài khoa
học kỹ thuật; ứng dụng và triển   - Có kinh nghiệm trên 5 năm
về lĩnh vực thiết kế, xây
khai kỹ thuật mới trong nghiên cứu,
dựng công trình mỏ.
điều tra nhằm nâng cao năng suất,
chất lượng và hiệu quả công tác
9
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
- Tổ chức khảo sát, đo đạc, lập lưới
khống chế mặt phảng, độ cao các
khu vực thi công đề án, dự án địa   x
- Có kiến thức cơ bản về lĩnh
chất, khoáng sản;
vực trắc địa, địa chính;
- Thi công công tác trắc công trình,
- Nắm vững các quy định của
đo vẽ địa hình các khu vực mỏ;   - Có chứng chỉ hành nghề
pháp luật và các tiêu chuẩn
- Tổ chức thiết kế, lập các bản vẽ về   xây dựng về lĩnh vực khảo
Chủ nhiệm   thiết kế cơ sở xây dựng công trình   Tốt nghiệp Đại học   sát địa hình;   kỹ thuật về xây dựng, đo đạc;
2.7   khảo sát địa   mỏ;   Hạng III   trở lên thuộc các   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Có khả năng phân tích tình
hình   - Tham gia biên soạn tài liệu và đào   chuyên ngành trắc   địa, địa chính;   Tin học theo quy định hiện   hình sản xuất, đời sống xã   hội liên quan đến công tác
tạo, bồi dưỡng cho viên chức chuyên   hành.
khảo sát, đo đạc.
ngành về lĩnh vực trắc địa, bản đổ;
- Có kinh nghiệm trên 5 năm
- Tham gia nghiên cứu đề tài khoa   về lĩnh vực đo vẽ trắc địa,
học kỹ thuật; ứng dụng và triển   bản đồ.
khai kỹ thuật mới trong nghiên cứu,
điều tra nhằm nâng cao năng suất,
chất lượng và hiệu quả công tác.
- Tổ chức khảo sát, đo vẽ, lập bản đồ   - Có kiến thức cơ bản và nắm
và tổng hợp tải liệu, biên tập báo cáo   vững các quy định của pháp
khỏa sát địa chất công trình, địa chất   luật về lĩnh vực địa chất, xây
Chủ nhiệm
thủy văn;   - Có chứng chỉ hành nghề   dựng;
khảo sát địa   Tốt nghiệp Đại học
chất, địa   - Thi công công tác đo vẽ địa chất   trở lên thuộc các   xây dựng về lĩnh vực khảo   - Nắm vững tiêu chuẩn, quy
2.8   chất thủy   văn, địa   vụ đề án thăm dò khoáng sản.   thủy văn- địa chất công trình phục   Hạng III   chất thủy văn- địa   chuyên ngành địa   địa chất;   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   địa chất công trình, địa chất   chuẩn kỹ thuật về khảo sát
chất công   - Tham gia nghiên cứu đề tài khoa học   chất công trình; địa   Tin học theo quy định hiện   thủy văn;
trình.   kỹ thuật; ứng dụng và triển khai kỹ   chất công trình - địa   hành.   - Có khả năng phân tích tình
thuật mới trong nghiên cúu, điều tra   kỹ thuật;   hình sản xuất, đời sống xã
nhằm nâng cao năng suất, chất lượng   hội liên quan đến công tác
và hiệu quả công tác.   khảo sát, đo đạc.
2.9   Kỹ thuật   - Tham gia, thực hiện các nhiệm vụ   Viên   Tốt nghiệp Đại học   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Có kỹ năng thực hành
trắc địa   khảo sát, lập lưới đo vẽ, đo vẽ bản   chức   trở lên thuộc các   Tin học theo quy định hiện   thông thạo kỹ thuật khảo sát,
10
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
đô, mặt cắt địa hình phục vụ cho các   chuyên ngành trắc   hành.   đo vẽ bản đồ và sử dụng
đề án, dự án về địa chất, khoáng sản;   địa, địa chính;   thành thạo, hiểu rõ tỉnh năng
- Lập hồ sơ tài liệu ban đầu và sử   kỹ thuật của các công cụ để
dụng tài liệu để lập các biểu thống   thực hiện nhiệm vụ;
kê các tài liệu; vẽ các biểu đô, sơ đổ,   - Có kỹ năng về kiểm tra,
mặt cắt bình đổ, đồ thị các thiết đổ   theo dõi, mô tả, thu thập
kỹ thuật phục vụ cho lập báo cáo kết   thông tin từ các các công
quả khảo sát, đo vẽ;   trình thăm dò;
- Bảo quản các dụng cụ, thiết bị kỹ   -Sử dụng thành thạo các phần
thuật phục vụ công tác thực địa và   mềm ứng dụng cho công tác
bảo quản các tài liệu;   lập bản đồ địa chất, bình đồ,
thiết đồ, mặt cắt :
- Có kỹ năng thực hành
thông thạo kỹ thuật; sử dụng
- Tham gia, thực hiện các nhiệm vụ   điều tra, khảo sát, thăm dò các mỏ   thành thạo và tính năng kỹ
khoáng sản.   thuật của các công cụ để khảo
sát, lấy và bảo quản mẫu địa
- Sử dụng thành thạo các công cụ kỹ   chất;
thuật, thu thập các tài liệu về địa
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật;   chất, khoáng sản theo đúng.   Tốt nghiệp Đại học   trở lên thuộc các   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   theo dõi, mô tả, thu thập   - Có kỹ năng về kiểm tra,   thông tin từ các các công
2.10   Kỹ thuật   Địa chất   các dạng mẫu, bảo quản các loại   - Kiểm tra, phân loại sơ bộ các loại,   Hạng III   chuyên ngành địa   chất, khoáng sản;   Tin học theo quy định hiện   hành.   trình thăm dò;
mẫu, lập hồ sơ mẫu, phiếu mẫu theo   - Sử dụng thành thạo các
quy định;   phần mềm ứng dụng cho
công tác lập bản đồ địa chất,
- Lập hồ sơ tài liệu ban đầu và sử
bình đổ, thiết đổ, mặt cắt
dụng tài liệu để lập các biểu thống
kê các tài liệu, mẫu và các tài liệu   - Nắm được các tài liệu
khác; vẽ các biểu đồ, sơ đồ, mặt cắt   hướng dẫn, tiêu chuẩn, quy
bình đồ, đồ thị các thiết đồ kỹ thuật.   chuẩn kỹ thuật, định mức
kinh tế - kỹ thuật, kỹ thuật an
toàn lao động;
11
Tân vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
2.11   - Số hóa các loại bản đồ chuyên   Có kỹ năng thực hành thông
ngành;   thạo kỹ thuật số hóa biên tập
- Lập hồ sơ tài liệu ban đầu các tài   bản đồ;
liệu đo vẽ địa chất, trắc địa;   Có chứng chỉ biên tập, số hóa   Có kỹ năng về kiểm tra thông
- Biên tập các loại bản đổ phục vụ   Tốt nghiệp Đại học   bản đổ chuyên ngành địa   tin từ các các công trình đo
cho các đề án, dự án về địa chất,   trở lên thuộc các   chất, khoáng sản;   vẽ;
Kỹ thuật
bản đồ   khoáng sản;   Hạng III   chuyên ngành, trắc   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Sử dụng thành thạo các phần
- In ấn, phát hành các loại bản đồ, tài   địa, bản đồ.   Tin học theo quy định hiện   mềm ứng dụng cho công tác
liệu chuyên ngành;   hành.   đo vẽ, lập bản đồ địa hình,
- Lập hồ sơ lưu trữ, thông tin liên   bình đò, mặt cắt các loại;.
quan;   Nắm được tính năng kỹ thuật
- Đề xuất việc cải tiến kỹ thuật, hợp   các thiết bị kỹ thuật trong
lý hóa sản xuất;   chuyên môn.
Có khả năng tổng hợp, nắm
- Đối với người thực hiện dự   vững các kỹ năng nghề
l- Khảo sát thực địa, thu thập số liệu;   án liên quan đến lĩnh vực xây
nghiệp liên quan;
Vị trí việc   lập hồ sơ công việc ban đầu;   dựng phải có chứng chỉ hành
làm dịch vụ   - Đo vẽ, biên tập các loại bản đồ có   Tốt nghiệp Đại học   nghề xây dựng (thiết kế, khảo   Nắm vững các tiêu chuẩn,
2.12   Khoáng sản,   Địa chất,   Đo đạc   liên quan và lập hồ sơ báo cáo cho   thẩm quyền phê duyệt;   các Dự án, Đề án trình cơ quan có   Hạng III   chuyên ngành Địa   chất, Khoáng sản,   trở lên thuộc các   trắc địa, bản đồ.   sảt);   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   lĩnh vực Địa chất, Khoáng   sản, Xây dựng, bản đồ...   quy chuẩn và các quy định   của pháp luật liên quan đến
- Bảo vệ trước hội đồng thẩm định.   hành.
Sử dụng thành thạo một số
thiết bị chuyên dụng.
- Khảo sát thực địa, lập hồ sơ dự án   - Có khả năng bao quát, tổng
môi trường;   hợp;
- Có chứng chỉ ngoại ngữ,
Chủ trì Dự   - Trực tiếp biên tập báo cáo hiện   Tốt nghiệp Đại học   Tin học theo quy định hiện   - Nắm vững các quy trình sản
2.13   án môi   trạng môi trường; báo cáo đánh giá   Hạng III   trở lên một trong các   hành.   xuất, hoạt động nghề nghiệp
trường   mức độ ô nhiễm, xác định nguyên   chuyên ngành thuộc   sản xuất, kinh doanh, dịch
nhân gây ô nhiễm và đề xuất các giải   lĩnh vực: Môi   vụ; nắm vững kiến thức về
pháp để kiểm soát, xử lý thích hợp.   trường, Hóa học;   hóa học, môi trường;
12
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Khả năng soạn thảo văn bản
tốt;
- Nắm vững các quy định của
pháp luật về môi trường, các
Quy chuẩn, tiêu chuẩn môi
trường;
- Nắm vững các quy định của
- Khảo sát, lập hồ sơ môi trường   pháp luật về bảo vệ môi
như: Báo cáo đánh giá tác động môi
trường;
trường, kế hoạch bảo vệ môi trường,
2.14   Tư vấn môi   làm dịch vụ   Vị trí việc   báo cáo giám sát môi trường,   phương án cải tạo, phục hồi môi   trường...   Hạng III   Tốt nghiệp Đại học   ngành Môi trường;   trở lên các chuyên   Tin học theo quy định hiện   hành.   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Nắm vững các quy trình sản   xuất, hoạt động nghề nghiệp   sản xuất, kinh doanh, dịch
- Tư vấn lắp đặt hệ thống xử lý chất   vụ;
trường   - Khả năng thuyết trình tốt;
thải;
- Tư vấn cho các tổ chức cá nhân các   - Nắm vững nguyên tắc của
giải pháp bảo vệ môi trường...   các phương pháp xử lý chất
thải.
III   Vị trí gắn với hỗ trợ, phục vụ
- Thực hiện thu, chi tiền mặt đúng   - Nắm được cơ cấu tổ chức,
chính sách trong phạm vi trách   chức năng, nhiệm vụ của đơn
nhiệm của người thủ quỹ.   vị và các phòng ban thuộc
- Kiểm đếm thu, chi tiền mặt chính   đơn vị;
3.1   Văn thư,   thủ quỹ,   xác và bảo quản an toàn quỹ tiền   mặt của đơn vị.   Hạng IV   Tốt nghiệp Trung   cấp trở lên: có   ngữ, Tin học theo quy định   Có chứng chỉ ngoại   - Chế độ, thể lệ thu chi tài   chính của đơn vị.
- Hạch toán chính xác đầy đủ các   - Chế độ quản lý tiền mặt của
phục vụ   chuyên ngành phù   hiện hành
nghiệp vụ của quỹ tiền mặt, và làm   Nhà nước.
hợp.
các báo cáo về quỹ tiền mặt.   - Quy trình nghiệp vụ về
- Phô tô, nhân bản các văn bản, tài   kiểm đếm, đóng gói, thu chỉ
liệu; tiếp nhận, đăng ký, chuyển giao   và bảo quản tiền mặt.
văn bản đi, đến theo quy định;
13
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Hiểu rõ và tuân thủ Luật kế
toán, các chuẩn mực kế toân,
- Thu thập, phản ánh, xử lý, phân
các quy định của pháp luật
tích và cung cấp thông tin về tình
- Có chứng chi bồi dưỡng   khác vế kế toán, nguyên lý kế
hình tiếp nhận, quản lý và sử dụng   Tốt nghiệp Đại học
nghiệp vụ ngạch kế toán   toán, các chế độ tài chính,
các nguồn kinh phí, tình hình tài sản,   chuyên ngành tài   thống kê và thông tin kinh tế có
nguồn hình thành tài sản, tình hình   chính kế toán trở   viên;
3.2   Kế toán   Hạng III
thu, chỉ hoạt động ngân sách, thu chi   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   liên quan;
lên;
cụng ứng dịch vụ, tình hình tải sản,   Tin học theo quy định hiện   - Nắm được các quy định cụ
hành.   thể về hình thức và phương
tiền quỹ, công nợ của đơn vị...
pháp kế toán; các chế độ kể
toán áp dụng trong ngành,
lĩnh vực kế toán nhà nước;
- Nắm vững các quy định về
an toàn giao thông đặc biệt là
- Đưa, đón lãnh đạo đi công tác;   Tốt nghiệp lái xe ô   Luật Giao thông đường bộ;
- Theo dõi tình trạng và bảo quản xe   tô trình độ từ B1 trở   - Nắm vững kiến thức về quy
ô tô;   lên.   Có kinh nghiệm lái xe 03   trình vận hảnh xe ô tô;
3.3   Lái xe
- Đề xuất bảo dưỡng xe ô tô định kỳ   năm trở lên   - Hiểu cơ bản về cấu tạo, quy
và sửa chữa khi cần thiết.   trình hoạt động của xe ô tô;
- Khả năng xử lý tình huống
giao thông nhanh nhạy.



- Nhân viên bảo vệ là viên chức thực
hiện nhiệm vụ bảo vệ cơ quan; tuần   - Hiểu biết hệ thống tổ chức
tra canh gác bảo đảm an toàn, an   của cơ quan; nắm vững các
ninh, trật tự, bảo vệ tài sản tập thể và   quy định và nội quy về công
3.4   Bảo vệ   cá nhân trong cơ quan kể cà ngày lễ,   tết.   Tốt nghiệp THPT   trở lên;   của cơ quan; các quy định về   tác bảo vệ của Nhà nước và
- Hướng dẫn CB-VC-LĐ sắp xếp xe   phòng gian, bảo mật, phòng   cháy và chữa cháy.
đúng theo quy định.
14
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
II   Đoàn Đo đạc Bản đồ và Quy hoạch
1   Vị trí việc làm gắn vớt lãnh đạo, quản lý, điều hành
Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng,
- Trình độ Trung cấp lý luận   chính sách pháp luật của Nhà
chính trị trở lên.   nước và kiển thức cơ bản về
- Có chứng chỉ bồi dưỡng   Đo đạc, quy hoạch có năng
Tốt nghiệp Đại học   kiến thức quản lý nhà nước   lực thực tiễn, nắm chắc và
Phụ trách chung, lãnh đạo điều hành   một trong các   ngạch chuyên viên và tương   hiểu biết cơ bản tình hình
Đoàn   chuyên ngành quản   đương trở lên.   thực tế để cụ thể hóa và tổ
1.1   trưởng   mọi hoạt động của Đoàn;   Hạng III   lý đất đai, trăc địa   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   chức thực hiện có hiệu quả
bản đồ.   Tin học theo quy định hiện   các chủ trương, đường lối
hành.   của Đảng, chính sách, pháp
- Có kinh nghiệm, thời gian   luật của Nhà nước đặc biệt ở
công tác ở vị trí lãnh đạo   lĩnh vực Đo đạc lập hồ sơ địa
quản lý tí nhất là đủ 03 năm.   chính, quy hoạch sử dụng
đất, viết giấy chứng nhận
QSD đất tại đơn vị;.
- Phụ trách lĩnh vực đo đạc, lập hồ   - Trình độ Trung cấp lý luận
sơ địa chính, tư vấn lập Quy hoạch   chính trị trở lên.
sử dụng đất. Thay Đoàn trưởng điểu   - Có chứng chỉ bồi dưỡng
hành mọi hoạt động của đơn vị khi   kiến thức quản lý nhà nước   Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng,
được Đoàn trường ủy quyền lúc đi   Tốt nghiệp Đại học   ngạch chuyên viên và tương
Phó Trưởng   vắng và có trách nhiệm báo cáo lại   các chuyên ngành về   đương trở lên.   chính sách pháp luật của Nhà
1.2   Đoàn   kết quả đã thực hiện;   Hạng III   quản lý đất đai, đo   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   nước; có kiến thức chuyên   sâu về Địa chỉnh; có năng lực
- Ký các văn bản, hợp đồng kinh tế,   đạc, trắc địa.   Tin học theo quy định hiện
các hồ sơ có liên quan đến- lĩnh vực   hành.   hành hoạt động của đơn vị.   bao quát; quản lý và điều
được giao phụ trách khi được Đoàn   - Có kinh nghiệm, thời gian
trưởng ủy quyền.   công tác ở vị trí lãnh đạo
- Đảm nhận một số nhiệm vụ khác   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
15
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
do giám đốc Sở và Đoàn trưởng
giao.
Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đàng,
- Tốt nghiệp Trung cấp lý   chính sách pháp luật của Nhà
luận chính trị trở lên.   nước; có tầm nhìn, phương
- Điều hành hoạt động của phòng   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   pháp làm việc khoa học; có
HC - TH;   Tốt nghiệp Đại học   kiến thức quản lý nhà nước   ngạch chuyên viên và tương   năng lực tổng hợp, phân tích   và dự báo; có năng lực thực
Tham mưu cho lãnh đạo Đoàn các
Trưởng   lĩnh vực thuộc nhiệm vụ chuyên   trở lên thuộc một   đương trở lên.   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
1.3   phòng Hành   chính -   môn của phòng;   Hạng III   ngành sau: Quản trị   trong các chuyên   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   thể hóa và tổ chức thực hiện   cơ bản tình hình thực tế để cụ
- Kiểm tra, giám sát CBVC-LĐ thực
Tổng hợp   nhân lực; Quản lý   hành.   có hiệu quả các chính sách,
- Trực tiếp thực hiện công việc thuộc   hiện nội quy, quy định cùa đơn vị;   hành chính; cử nhân   kinh tế.   công tác với chức vụ từ Phó   - Có kinh nghiệm, thời gian   kế hoạch, nội quy, quy định   của đơn vị. Nắm rõ quy trình
lĩnh vực tổ chức, cán bộ.   trưởng phòng trở lên thuộc   xây dựng các phương án, kế
lĩnh vực tổ chức cán bộ, hành   hoạch, nội quy, quy định, các
chính 1t nhất là đủ 03 năm.   quyết định cụ thể và có kiến
thức am hiểu về ngành, lĩnh
vực được giao;
- Trình độ Trung cấp lý luận
- Điều hành hoạt động của phòng Kỹ   chính trị trở lên.   Nắm vững quan điểm, chủ
thuật;   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   trương, đường lối của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà
- Tham mưu cho lãnh đạo Đoàn các   kiến thức quản lý nhà nước
nước; có phương pháp làm
lĩnh vực thuộc nhiệm vụ chuyên   ngạch chuyên viên và tương
Trưởng   môn của phòng;   Tốt nghiệp Đại học   đương trở lên.   việc khoa học; có năng lực
1.4   phòng Kỹ   Hạng III   trở lên các chuyên   tổng hợp; có năng lực thực
thuật   - Xây dựng định mức, đơn giá cho   ngành Địa chính,   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   tiễn, nắm chác và hiểu biết
từng công trình đặt hàng.   quản lý đất đai, trắc   Tin học theo quy định hiện   cơ bản tình hình thực tế để cụ
- Kiểm tra nghiệm thu chất lượng.   địa bản đồ   hành.   thể hóa và tổ chức thực hiện
công trình, sản phẩm đo đạc và bản   - Có kinh nghiệm, thời gian   có hiệu quả các nhiệm vụ của
đổ.   công tác ở vị trí lãnh đạo   phòng;
quản lý t nhất là đủ 03 năm.
16
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   Trình độ chuyên   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện lhác   Khung năng lực
2   Vị trí gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
- Thực hiện các nhiệm vụ khảo sát,
lập lưới đo vẽ, biên tập bản đồ, lập
hồ sơ địa chính và sử dụng tài liệu   - Nắm vững kiến thức về đo
để lập các biểu thống kê các tài liệu   đạc bản đồ
báo cáo kết quả khảo sát, đo vẽ;   Tốt nghiệp Đại học   - Thao tác thuần thục, cần
- Xây dựng hồ sơ kỹ thuật đo đạc,   trở lên thuộc các   Có chứng chỉ ngoại ngữ, Tin   thận;
2.1   Đo đạc và   Bản đồ   địa giới, bản đô hành chính   - Sử dụng các thiết bị chuyên môn   Hạng III   ngành Trắc địa bản   đổ, quản lý đất đai   học theo quy định hiện hành.   - Nắm vững các nội quy, quy   định trong khi làm việc tại
kỹ thuật đo đạc cho từng khu vực   địa phương.
- Hệ thống bản đổ địa chính được   - An toàn trong lao động
xây dựng theo tiêu chuẩn quốc gia
thống nhất trên cả nước ở các tỷ lệ:
1:2000; 1:50000; 1:10000; 1:25000;
- Năm vững kiến thức lập
Quy hoạch   - Tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử   Tốt nghiệp Đại học   quy hoạch, Xây dựng cơ sở
sử dụng đất,   dụng đất các cấp   trờ lên thuộc các   Có chứng chỉ ngoại ngữ, Tin   dữ liệu, định giá đất trên địa
2.2   xây dựng   - Xây dựng cơ sở địa chính   Hạng IiI   ngành tải nguyên và   học theo quy định hiện hành.   bàn tỉnh Than Hóa
cơ sở dữ   - Kiểm kê đất đai   môi trường, Quản lý   - Nắm vững các nội quy, quy
liệu đất đai   - Định giá đất   đất đai.   định trong công tác chuyên
môn.
III   Vị trí gắn với hỗ trợ, phục vụ
- Quản lý, điều hành bộ phận kế toán   Tốt nghiệp từ trình   - Có chứng chỉ bổi dưỡng kế   Có phương pháp làm việc
thực hiện tốt nhiệm vụ được giao;   độ đại học chuyên   toán.   khoa học; có năng lực bao
nghiệp trở lên các   quát, phân tích; hiểu biết sâu
- Quản lý nhân viên tráng bộ phận.   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,
. 3.1   Kế toán   - Tham mưu cho Ban lãnh đạo Đoàn   Hạng III   ngành Kế toán; Kế   toán Tài chính;   Tin học theo quy định hiện   về các quy định của pháp luật   liên quan đến lĩnh vực tài
các vấn đề liên quan đến lĩnh vực   hành,
chính, kế toán; Có khả năng
Tài chính, Kế toán.
tiếp thu, nắm bắt và tổ chức
17
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
điều hành các kỹ năng sử
dụng công cụ hỗ trợ, phương
tiện kỹ thuật hiện đại.
- Thực hiện thu, chi tiền mặt đúng.
chính sách trong phạm vi trách
nhiệm của người thủ quỹ.   - Nắm được cơ cấu tổ chức,
- Kiểm đếm thu, chỉ tiền mặt chính   chức năng, nhiệm vụ của đơn   vị và các phòng ban thuộc
xác và bảo quản an toàn quỹ tiền   - Có chứng chỉ bồi dưỡng
mặt của đơn vị.   nghiệp vụ ngạch kế toán   đơn vị;
Tốt nghiệp Trung   - Chế độ, thể lệ thu chi tài
Văn thư,   - Thực hiện nghiêm chỉnh định mức   viên;
cấp trở lên phù hợp   chính của đơn vị.
3.2   thủ quỹ,   phục vụ   tôn quỹ tiền mặt của Nhà nước quy   định.   Nhân viên   với vị trí việc làm.   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Tin học theo quy định hiện   - Hiểu biết về các nghiệp vụ
đơn giản của công tác văn
- Hạch toán chính xác đầy đủ các   hành.
thư; thực hiện đúng các quy
nghiệp vụ của quỹ tiền mặt, và làm
định về tiếp nhận, bàn giao
các báo cáo về quỹ tiền mặt.
trong việc chuyển giao, tiếp
- Phô tô, nhân bản các văn bản, tài   nhận văn bản, tài liệu;
liệu; tiếp nhận, đăng ký, chuyển giao
văn bản đi, đến theo quy định;
- Nắm vững các quy định về
- Đưa, đón lãnh đạo đi công tác;   an toàn giao thông đặc biệt là
Tốt nghiệp lái xe ô
- Theo dõi tỉnh trạng và bảo quản xe   Luật Giao thông đường bộ;
3.3   Lái xe   ô tô;   tô trình độ từ B1 trở   Có kinh nghiệm lái xe 03   - Nắm vững kiến thức về quy
lên.   năm trở lên
- Đề xuất bảo dưỡng xe ô tô định kỳ   trình vận hành xe ô tô;
và sửa chữa khi cần thiết.   - Hiểu cơ bản về cấu tạo, quy
trình hoạt động của xe ô tô;
III   Trung tâm Quan trắc và Bảo vệ môi trường
T   vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý
Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
1.1   Giám đốc   Phụ trách chung, lãnh đạo điều hành   mọi hoạt động của Trung tâm;   Hạng III   trở lên thuộc các   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
chuyên ngành môi   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
18
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
trường, công nghệ   kiến thức quản lý nhà nước   nước và kiến thức cơ bản về
sinh học, hóa phân   ngạch chuyên viên và tương   môi trường; có năng lực thực
tích, địa chất,   đương trở lên.   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
khoáng sản, tài   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   cơ bản tình hình thực tế để cụ
nguyên nước, khí   Tin học theo quy định hiện   thể hóa và tổ chức thực hiện
tượng, thủy văn,   hành.   có hiệu quả các chủ trương,
hải văn, hải   - Có kinh nghiệm, thời gian   đường lối của Đảng, chính
dương, đất đai, địa   công tác ở vị trí lãnh đạo   sách, pháp luật của Nhà
chính, biến đổi khí   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   nước. Có khả năng lãnh đạo,
hậu, tài nguyên.   chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ
và phát huy sức mạnh tổng
hợp của tập thể, cá nhân;.
Nắm vững quan điểm, chủ
Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   trương, đường lối của Đảng,
- Phụ trách chuyên môn về lĩnh vực   trở lên thuộc các   chính trị trở lên;   chính sách pháp luật của Nhà
phạm vi toàn tỉnh trong phạm vi   quan trắc, giám sát môi trường trên   chuyên ngành môi   trường, công nghệ   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   kiến thức quản lý nhà nước   nước và kiển thức cơ bản về   môi trường; có năng lực thực
nhiệm vụ được giao;   sinh học, hóa phân   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
ngạch chuyên viên chính và
1.2   Phó Giám   - Phụ trách chuyên môn về lĩnh vực   nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao   Hạng III   khoáng sản, tài   tích, địa chất,   tương đương trở lên;   cơ bản tình hình thực tế để cụ   thể hóa và tổ chức thực hiện
đốc   công nghệ trong lĩnh vực bảo vệ môi   nguyên nước, khí   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   có hiệu quả các chủ trương,
trường và tư vấn dịch vụ môi trường   tượng, thủy văn,   đường lối của Đảng, chính
cho các tổ chức, cá nhân khi có yêu   hải văn, hải   hành.   sách, pháp luật của Nhà
cầu;   dương, đất đai, địa   - Có kinh nghiệm, thời gian   nước. Có khả năng lãnh đạo,
chính, biến đổi khí   công tác ở vị trí lãnh đạo   chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ
hậu, tài nguyên.   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   và phát huy sức mạnh tổng
hợp của tập thể, cá nhân;
Điều hành hoạt động của phòng Kế   Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
phòng Kế   Trưởng   hoạch - Tổng hợp;   trở lên với một trong   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
1.3   - Tham mưu, giúp Giám đốc trong   Hạng III   các chuyên ngành về   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
hoạch -
việc tổ chức thực hiện các hoạt   môi trường, quản trị   kiến thức quản lý nhà nước   nước và kiển thức cơ bản về
Tổng hợp
động chung của Trung tâm như:   kinh doanh, kinh tế,   ngạch chuyên viên và tương   môi trường; có năng lực thực
19
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
+ Xây dựng tổ chức bộ máy, quản lý   quản trị nhân lực   đương trở lên.   tiên, năm chắc và hiểu biết
cán bộ, viên chức, người lao động và   hoặc chuyên ngành   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   cơ bản tình hình thực tế để cụ
các hoạt động có liên quan đến công   khác có liên quan;   Tin học theo quy định hiện   thể hóa và tổ chức thực hiện
tác tổ chức cán bộ thuộc Trung tâm   hành.   có hiệu quả các chủ trương,
theo quy định hiện hành của nhà   - Có kinh nghiệm, thời gian   đường lối của Đảng, chính
nước;   công tác ở vị trí lãnh đạo   sách, pháp luật của Nhà
+ Thực hiện đầy đủ các chế độ chính   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   nước Có khả năng lãnh đạo,
sách, công tác thi đua, khen thưởng,   chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ
kỷ luật theo quy định đối với cán bộ,   và phát huy sức mạnh tổng
viên chức và người lao động;   hợp của tập thể, cá nhân.
+ Xây dựng kế hoạch các chương   Nắm rõ quy trình xây dựng
trình công tác, đề án, dự án và các   các phương án, kế hoạch, nội
hoạt động của Trung tâm;   quy, quy định, các quyết định
cụ thể và có kiến thức am
+ Tiếp nhận và lập kế hoạch thực
hiểu về ngành, lĩnh vục được
hiện các dự án hợp tác trong lĩnh
vực bảo vệ tài nguyên và môi   giao.
trường;
- Điều hành hoạt động của phòng   Nắm vững quan điểm, chủ
Quan trắc môi trường;   trương, đường lối của Đảng,
- Tham mưu, giúp Giám đốc trong   + Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   chính trị trờ lên.   chính sách pháp luật của Nhà
việc tổ chức thực hiện các hoạt   trở lên với một trong   nước và kiển thức cơ bản về
- Có chứng chỉ bồi dưỡng
động chung của Trung tâm như:   các chuyên ngành về   môi trường; có năng lực thực
+ Tổ chức thực hiện quan trắc, giám   môi trường, hóa học,   kiến thức quản lý nhà nước   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
Trưởng   sát, đánh giá các thành phần môi   sinh học, lâm   ngạch chuyên viên và tương   cơ bản tình hình thực tế để cụ
phòng Quan   trắc môi   trường theo kế hoạch hàng năm phục   Hạng III   nghiệp, thổ nhưỡng,   đương trở lên.   thể hóa và tổ chức thực hiện
vụ công tác quản lý Nhà nước về   vật lý hạt nhân,   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   có hiệu quả các chủ trương,
trường   bảo vệ môi trường trên địa bàn tỉnh   phóng xạ, địa lý, địa   Tin học theo quy định hiện   đường lối của Đảng, chính
khi được Giám đốc Sở giao;   chất hoặc chuyên   hành.   sách, pháp luật của Nhà
+ Thực hiện việc lấy mẫu, đánh giá   ngành khác có liên   - Có kinh nghiệm, thời gian   nước. Có khả năng lãnh đạo,
các chỉ tiêu môi trường theo yêu   cầu;   quan;   công tác ở vị trí lãnh đạo   quản lý át nhất là đủ 03 năm.   chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ   và phát huy sức mạnh tổng
hợp của tập thể, cá nhân..
+ Thực hiện quan trắc các chỉ tiêu
20
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
môi trường phục vụ công tác bảo vệ
môi trường, xử lý các sự cổ môi
trường đột xuất theo yêu cầu;
- Điều hành hoạt động của phòng   Nắm vững quan điểm, chủ
Phân tích;   trương, đường lối của Đảng,
- Tham mưu, giúp Giám đốc trong   - Trình độ Trung cấp lý luận   chính sách pháp luật của Nhà
việc tổ chức thực hiện các hoạt   chính trị trở lên.   nước và kiển thức cơ bản về
động chung của Trung tâm như:   Tốt nghiệp đại học   - Cô chứng chỉ bồi dưỡng   môi trường; có năng lực thực
+ Đo đạc, tổ chức quản lý công tác   trở lên với một trong   kiến thức quản lý nhà nước   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
thử nghiệm, nghiên cứu kỹ thuật sử   các chuyên ngành về   ngạch chuyên viên và tương   cơ bàn tình hình thực tế để cụ
1.5   phòng Thí   nghiệm   Trưởng   dụng các thiết bị, phương pháp phân   tích các chỉ tiêu môi trường nước,   đất, không khí vụ vụ các   Hạng III   hóa học, môi trường,   nhưỡng, vật lý hạt   sinh học, thổ   Tin học theo quy định hiện   đương trở lên.   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   đường lối của Đảng, chính   có hiệu quả các chủ trương,   thể hóa và tổ chức thực hiện
chương trình, dự án do cấp trên giao   nhân, phóng xạ, địa   hành.   sách, pháp luật của Nhà
và theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân   lý, địa chất   - Có kinh nghiệm, thời gian   nước. Có khả năng lãnh đạo,
trong và ngoài tỉnh;   công tác ở vị trí lãnh đạo   chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ
+ Lập các thủ tục hồ sơ có liên quan   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   và phát huy sức mạnh tổng
đến quy trình hoạt động của phòng   hợp của tập thể, cá nhân..
Thí nghiệm;
- Điều hành hoạt động của phòng   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
Công nghệ môi trường;   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đàng
- Tham mưu, giúp Giám đốc trong   Tốt nghiệp đại học   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
việc tổ chức thực hiện các hoạt   trở lên với một trong   kiến thức quản lý nhà nước   nước và kiến thức cơ bản về
các chuyên ngành về
Trưởng   động chung của Trung tâm như:   ngạch chuyên viên và tương   môi trường; có năng lực thực
1.6   môi trường   Công nghệ   phòng   + Nghiên cứu, ứng dụng, chuyển   đực Giám đốc Sở giao và theo yêu   giao công nghệ trong lĩnh vực bảo   vệ môi trường, thực hiện các chương   trình, dự án bảo vệ môi trường khi   ngoài tỉnh;   cầu của tổ chức, cá nhân trong và   Hạng III   môi trường, hóa học,   phóng xạ, địa lý, địa   nghiệp, thổ nhưỡng,   vật lý hạt nhân,   sinh học, lâm   chất.   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   công tác ở vị trí lãnh đạo   - Có kinh nghiệm, thời gian   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   Tin học theo quy định hiện   đương trở lên.   hành.   có hiệu quả các chủ trương,   cơ bản tình hình thực tế để cụ   đường lối của Đảng, chính   sách, pháp luật của Nhà   nước. Có khả năng lãnh đạo,   thể hóa và tổ chức thực hiện   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ
21
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
+ Thực hiện dịch vụ tư vấn về Tài   và phát huy sức mạnh tông
nguyên và Môi trường cho các tổ   hợp của tập thể, cá nhân..
chức và cá nhân khi có nhu cầu;
+ Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ về
công tác bảo vệ môi trường cho các
phòng Tải nguyên và Môi trường
huyện, các tổ chức, cá nhân khi được
Giám đốc Sở giao cho Trung tâm;
Phó trưởng phòng giúp việc cho   Nắm vững quan điểm, chủ
Trưởng phòng, có trách nhiệm cùng.   - Trình độ Trung cấp lý luận   trương, đường lối của Đàng,
với trưởng phòng lãnh đạo phòng và   chính trị trở lên.   chính sách pháp luật của Nhà
được trưởng phòng phân công chỉ   Tốt nghiệp đại học   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   nước và kiển thức cơ bản về
đạo, theo dõi lĩnh vực công tác cụ   trở lên với một trong   kiến thức quản lý nhà nước   môi trường; có năng lực thực
9   Phó Trưởng   thể đồng thời chịu trách nhiệm trước   các chuyên ngành về   ngạch chuyên viên và tương   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
phòng Kế   Trưởng phòng, chịu trách nhiệm liên   môi trường, quản trị   đương trở lên.   cơ bản tình hình thực tế để cụ
1.7
hoạch -   đới trước lãnh đạo Trung tâm và   Hạng III
kinh doanh, kinh tế,   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   thể hóa và tổ chức thực hiện
Tổng hợp   trước pháp luật về lĩnh vực được   quản trị nhân lực   Tin học theo quy định hiện   có hiệu quả các chủ trương,
phân công phụ trách. Phó trưởng   hoặc chuyên ngành   hành.   đường 1ối của Đảng, chính
phòng chỉ được thay mặt Trưởng   khác có liên quan;   - Có kinh nghiệm, thời gian   sách, pháp luật của Nhà
phòng điều hành công việc của   công tác ở vị trí lãnh đạo   nước.
phòng khi trưởng phòng đi vắng...   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
Phó trưởng phòng giúp việc cho   Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
Trưởng phòng, có trách nhiệm cùng   trở lên với một trong   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
với trưởng phòng lãnh đạo phòng và   các chuyên ngành về   chính sách pháp luật của Nhà
- Có chứng chỉ bồi dưỡng
Phó Trưởng   được trưởng phòng phân công chỉ   môi trường, hóa học,   nước và kiển thức cơ bản về
kiến thức quản lý nhà nước
1.8   phòng Quan   trác môi   đạo, theo dõi lĩnh vực công tác cụ   thể đồng thời chịu trách nhiệm trước   Hạng III   nghiệp, thổ nhưỡng,   sinh học, lâm   ngạch chuyên viên và tương   đương trở lên.   tiễn, nắm chắc và hiểu biết   môi trường; có năng lực thực
trường   Trưởng phòng, chịu trách nhiệm liên   vật lý hạt nhân,   cơ bản tình hình thực tế để cụ
đới trước lãnh đạo Trung tâm và   phóng xạ, địa lý, địa   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   thể hóa và tổ chức thực hiện
trước pháp luật về lĩnh vực được   chất hoặc chuyên   Tin học theo quy định hiện   có hiệu quả các chủ trương,
phân công phụ trách. Phó trưởng   ngành khác có liên   hành.   đường lối của Đảng, chính
22
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
phòng chỉ được thay mặt Trưởng   quan;   - Có kinh nghiệm, thời gian   sách, pháp luật của Nhà
phòng điều hành công việc của   công tác ở vị trí lãnh đạo   nước. Có khả năng lãnh đạo,
phòng khi trưởng phòng đi vắng.   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   chỉ đạo; gương mẫu, quy tụ
và phát huy sức mạnh tổng
hợp của tập thể, cá nhân. Có
kiến thức sâu về lĩnh vực
quan trắc hiện trường, xử lỷ ô
nhiễm.
Phó trưởng phòng giúp việc cho   Nắm vững quan điểm, chủ
Trưởng phòng, có trách nhiệm cùng   - Trình độ Trung cấp lý luận   trương, đường lối của Đảng,
với trường phòng lãnh đạo phòng và   Tốt nghiệp đại học   chính trị trở lên.   chính sách pháp luật của Nhà
trở lên với một trong
được trưởng phòng phân công chỉ   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   nước và kiển thức cơ bản về
các chuyên ngành về
đạo, theo dõi lĩnh vực công tác cụ   kiến thức quản lý nhà nước   môi trường; có năng lực thực
Phó Trưởng   thể đồng thời chịu trách nhiệm trước   môi trường, hóa học,   ngạch chuyên viên và tương   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
phòng   Trưởng phòng, chịu trách nhiệm liên   Hạng III   sinh học, lâm   đương trở lên.   cơ bản tình hình thực tế để cụ
1.9   nghiệp, thổ nhưỡng,
Công nghệ   đới trước lãnh đạo Trung tâm và   thể hóa và tổ chức thực hiện
vật lý hạt nhân,   - Cổ chứng chỉ Ngoại ngữ,
môi trường   trước pháp luật về lĩnh vực được   Tin học theo quy định hiện   có hiệu quả các chủ trương,
phân công phụ trách. Phó trưởng   phóng xạ, địa lý, địa   đường lối của Đảng, chính
chất hoặc chuyên   hành.
phòng chỉ được thay mặt Trưởng   ngành khác có liên   - Có kinh nghiệm, thời gian   sách, pháp luật của Nhà
phòng điều hành công việc của   công tác ở vị trí lãnh đạo   nước,
phòng khi trưởng phòng đi vắng...   quan;   quản lý tt nhất là đủ 03 năm.
Phó trưởng phòng giúp việc cho   Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lỷ luận   Nắm vững quan điểm, chủ
Trưởng phòng, có trách nhiệm cùng   trở lên với một trong   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
với trưởng phòng lãnh đạo phòng và   các chuyên ngành về   - Có chứng chỉ bổi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
được trưởng phòng phân công chỉ   môi trường, hóa học,   kiến thức quản lý nhà nước   nước và kiển thức cơ bản về
1.10   Phó Trưởng   phòng Thí   đạo, theo dõi lĩnh vực công tác cụ   Hạng III   sinh học, lâm   ngạch chuyên viên và tương   môi trường; có năng lực thực
ngiệm   thể đồng thời chịu trách nhiệm trước   nghiệp, thổ nhưỡng,   đương trở lên.   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
Trưởng phòng, chịu trách nhiệm liên   vật lý hạt nhân,   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   cơ bản tình hình thực tế để cụ
đới trước lãnh đạo Trung tâm và   phóng xạ, địa lý, địa   Tin học theo quy định hiện   thẻ hóa và tổ chức thực hiện
trước pháp luật về lĩnh vực được   chất hoặc chuyên   hành.   có hiệu quả các chủ trương,
phân công phụ trách. Phó trưởng   ngành khác có liên   đường lối của Đảng, chính
- Có kinh nghiệm, thời gian
23
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
Phòng chỉ được thay mặt Trưởng   quan;   công tác ở vị trí lãnh đạo   sách, pháp luật của Nhà
phòng điều hành công việc của   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   nước.
phòng khi trưởng phòng đi vắng...
2   Nhóm vị trí việc làm gắn vói công việc hoạt động nghề nghiệp
Tốt nghiệp đại học trở
lên thuộc các chuyên
Xây dựng kế hoạch và giám sát thực   ngành môi trường,
hiện các nhiệm vụ, đề án, dự án và các   công nghệ sinh học,
hoạt động khác của Trung tâm   hóa phân tích, địa chất,
khoáng sản, tài nguyên
2.1   Tổng hợp   Kế hoạch -   Kiểm soát thủ tục hành chính, tổ   chức cán bộ, thi đua khen thưởng,   Hạng III   nước, đất đai, địa chính,   biến đổi khí hậu, tài   học theo quy định hiện hành.   Có chứng chỉ ngoại ngữ, Tin   thạo các kỹ năng lập kế hoạch,   Có năng lực tổng hợp; thành
tổng hợp và báo cáo nhiệm vụ chuyên   nguyên; Quản trị kinh   đánh giá toàn diện các vấn đề,
môn theo tháng, quý, năm của Trung   doanh; Kinh tế; Quản   có khả năng quản lý, điều hành;
tâm   trị nhân lực hoặc   khả năng tư duy nhạy bén và
chuyên ngành khác có   soạn thảo văn bản tốt.
liên quan
Trắc hiện trường: môi trường nước mặt,   Tốt nghiệp đại học
nước biển, nước dưới đất, nước thải,   trở lên thuộc các
nước mưa; trầm tích; môi trường đất; đa   chuyên ngành môi   - Nắm vững quan điểm, chủ -
dạng sinh học và chất thải; Quan trắc   trường, công nghệ   Thành thạo kỹ năng ít nhất một
sinh học, hóa phân   công tác quan trắc trong các
hiện trường: môi trường không khí xung
Quan   quanh, tiếng ôn và khi thải. Bảo quản   tích, địa chất, khoáng   - Có chứng chỉ ngoại ngữ, Tin   công tác quan trắc: khí tượng,
2.2   môi trường   các thiết bị đo hiện trường, vệ sinh, súc   Hạng III   sản, tài nguyên nước,   học theo quy định hiện hành.   thủy văn, hải văn, tài nguyên
rửa dụng cụ lấy mẫu, đựng mẫu và đề   khí tượng, thủy văn,   nước, môi trường;
xuất, mua sắm dụng cụ lấy mẫu hiện   hải văn, hải   - Sử dụng thuần thục các máy
trường; quản lý hồ sơ, các biên bản hiện   dương, đất đai, địa   móc, thiết bị lấy mẫu hiện
trường...   chính, biến đổi khí   trường và phân tích trong phòng
Thống kê, xử lý số liệu quan trắc, biên   hậu, tài nguyên hoặc   chuyên ngành khác   thí nghiệm;
tập các báo cáo quan trắc môi trường:   có liên quan;
24
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
- Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đàng,
Tốt nghiệp đại học   chính sách pháp luật của Nhà
trở lên thuộc các   nước và kiển thức cơ bản về
Phân tích vi sinh, hóa lý, kim loại;   chuyên ngành hóa   Có chứng chỉ ngoại ngữ, Tin   môi trường;
2.3   Thí nghiệm   súc rửa dụng cụ, xử lý mẫu đất, mẫu Hạng III   học hóa phân tích,   học theo quy định hiện hành.   - Nắm vững kiến thức về Hóa
trầm tích... nhận mẫu và trả kết quả   công nghệ sinh học   học, đặc biệt là Hóa phân
hoặc chuyên ngành   tích;
khác có liên quan;   - Thao tác phân tích thuần
thục, cần thận;
- Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà
Tốt nghiệp đại học   nước và kiến thức cơ bản về
trở lên thuộc các
môi trường; có năng lực thực
chuyên ngành môi   tiễn, năm chấc và hiểu biết
trường, công nghệ   cơ bản tình hình thực tế để cụ
2.4   Công nghệ   môi trường   Tư vấn dịch vụ môi trường; Nghiên   nghệ trong lĩnh vực bảo vệ môi   cứu, ứng dụng, chuyển giao công   Hạng III   sinh học, hóa phân   khoáng sản, tài   tích, địa chất,   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Tin học theo quy định hiện   hành.   có hiệu quả các chủ trương   đường lối của Đảng, chính   thể hóa và tổ chức thực hiện
trường   nguyên nước, khí   tượng, thủy văn,   sách, pháp luật của Nhà   nước.
hải văn, hải
- Nắm vững các quy trình sản
dương, đất đai, địa   xuất, hoạt động nghề nghiệp
chính, biển đổi khí
sản xuất, kinh doanh, dịch
hậu, tài nguyên.
vụ;
3   Nhóm vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ phục vụ
25
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
+ Tổ chức công việc kế toán của đơn   - Nắm vững quan điểm, chủ
vị; Kiểm tra, giám sát các khoản thu,   trương, đường lối của Đảng,
chi tài chính, nghĩa vụ thu, nộp;   chính sách pháp luật của Nhà
kiểm tra việc quản lý, sử dụng tài   nước và kiển thức cơ bản về
sản và nguồn hình thành tài sản;   môi trường; có năng lực thực
- Tốt nghiệp đại học
phát hiện và ngăn ngừa các hành vị   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
trở lên các chuyên
vi phạm pháp luật về tài chính, kế   cơ bản tình hình thực tế để cụ
ngành Kế toán, Kế
toán;   thể hóa và tổ chức thực hiện
- Phụ trách việc lập và trình duyệt   toán Tài chính, Kinh   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   có hiệu quả các chủ trương,
3.1   Kế toán   kế hoạch công việc, các mẫu tài liệu,   Hạng III   tế, Quản trị kinh   Tin học theo quy định hiện   đường lối của Đảng, chính
doanh;   hành.
giấy tờ thuộc bộ phận kế toán để áp   sách, pháp luật của Nhà
dụng cho việc thể hiện các hoạt động   - Có chứng chỉ bồi   nước.
dưỡng kế toán
thu chỉ tại đơn vị;   - Có phương pháp làm việc
trưởng;
+ Kiểm soát quy trình lập tài liệu sổ   khoa học; có năng lực bao
sách, các bút toán thanh toán, các   quát, phân tích; hiểu biết sâu
quy trình kiểm kê tài sản, điều tra   về các quy định của pháp luật
các báo cáo nguồn tài chính, bảng   liên quan đến lĩnh vực tài
cân đối kế toán cũng như các tài liệu   chính, kế toán;
khác có liên quan của đơn vị;
+ Thực hiện thu, chi tiền mặt đúng
Có bằng tốt nghiệp   - Nắm được cơ cấu tổ chức,
chính sách trong phạm vi trách
Trung cấp trở lên   chức năng, nhiệm vụ của đơn
nhiệm của người thủ quỹ;
+ Kiểm đếm thu, chỉ tiền mặt chính   chuyên ngành văn   vị và các phòng ban thuộc
thư lưu trữ hoặc các   đơn vị;
xác và bảo quản an toàn quỹ tiền
Văn thư,   mặt của đơn vị;   ngành khác. Nếu tốt   nghiệp chuyên   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Tin học theo quy định hiện   chính của đơn vị.   - Chế độ, thể lệ thu chỉ tài
3.2   lưu trữ, thủ   + Thực hiện nghiêm chỉnh định mức   Hạng IV
ngành khác thì phải   hành.   - Chế độ quản lý tiền mặt của
quỹ.   tồn quỹ tiền mặt của Nhà nước quy   định.   dưỡng bổ sung kiến   có chứng chỉ bồi   - Hiểu được kế hoạch tiền   Nhà nước.
+ Hạch toán chính xác đầy đủ các   thức nghiệp vụ văn   mặt của đơn vị.
nghiệp vụ của quỹ tiền mặt, và làm   thư.
các báo cáo về quỹ tiền mặt;   - Quy trình nghiệp vụ về
kiểm đếm, đóng gói, thu chỉ
+Tiếp nhận, đăng ký, chuyển giao
26
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
văn bản đi, đến theo quy định;   và bảo quản tiền mặt.
+ Thực hiện nghiêm chỉnh quy chế   -Tiến hành các thủ tục về
bảo mật của công tác văn thư trong.   quan hệ tiền mặt với ngân
cơ quan, tổ chức, đơn vị.   hàng và CBVC-LĐ.
+ Đưa, đón lãnh đạo đi công tác;
- Nắm vững các quy định về
+ Theo dõi tình trạng và bảo quản xe ô
Có bằng lái xe ô tô   an toàn giao thông đặc biệt là
3.3   Lái xe   tô;   trình độ từ B1 trở   Có kinh nghiệm lái xe 03   Luật Giao thông đường bộ;
- Đề xuất bảo dưỡng xe ô tô định kỳ   năm trở lên
và sửa chữa khi cần thiết.   lên;   - Nắm vững kiến thức về quy
trình vận hành xe ô tô;
IV   Trung tâm phát triển quỹ đất
I   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
- Có năng lực lãnh đạo, quản
nói chung tốt nghiệp từ trung   - Có trình độ lý luận chính trị   lý thực hiện tốt đường lối,
chủ trương, chính sách của
Tốt nghiệp Đại học   cấp trở lên.
Đảng; pháp luật của nhà
trở lên một trong các   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   nước.
chuyên ngành: Tài   kiến thức quản lý nhà nước
Là người đứng đầu Trung tâm, chịu
nguyên môi trường.   ngạch chuyên viên và tương   - Năng lực nghiên cứu, phân
1.1   Giám đốc   trách nhiệm trước cấp trên trực tiếp   về mọi mặt hoạt động của Trung   Hạng III   kinh tế, quản lý đất   đương trở lên.   tích, dự báo, đánh giá, cụ thể   hóa chủ trương chính sách
tâm.   đai hoặc chuyên   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   của Đảng; pháp luật của nhà
ngành đào tạo phù   tin học theo quy định hiện
họp với vị trí việc   hành của nhà nước.   nước.
làm.   - Có kinh nghiệm, thời gian   - Có năng lực tổ chức, quản   lý, điều hành hoạt động của
công tác ở lĩnh vực phù hợp   đơn vị và triển khai thực hiện
ít nhất là đủ 05 năm.
nhiệm vụ được phận công
Phó Giám   Giúp việc cho Giám đốc trong việc   Tốt nghiệp Đại học   - Có trình độ lý luận chính trị   - Có năng lực lãnh đạo, quản
1.2   đốc   quản lý và điều hành các hoạt động.   Hạng III   trở lên một trong các   nói chung tốt nghiệp từ trung   lý thực hiện tốt đường lối,
của Trung tâm; trực tiếp phụ trách   chuyên ngành: Tài   cấp trở lên.   chủ trương, chính sách của
27
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
một số lĩnh vực công tác: lập kế   nguyên môi trường,   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   Đảng; pháp luật của nhà
hoạch sử dụng đất, bồi thường giải   kinh tế, quản lý đất   kiến thức quản lý nhà nước   nước.
phóng mặt bằng, đấu giá quyền sử   đai hoặc chuyên   ngạch chuyên viên và tương   - Năng lực nghiên cứu, phân
dụng đất, kế toán; thi đua khen   ngành đảo tạo phù   đương trở lên.   tích, dự báo, đánh giá, cụ thể
thưởng, xử lý kỳ luật và theo dõi, chỉ   hợp với vị trí việc   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   hóa chủ trương chính sách
đạo phòng Kế hoạch - Tài chính.   làm.   tin học theo quy định hiện   của Đảng; pháp luật của nhà
Công tác lập quy hoạch, khai thác   hành của nhà nước.   nước.
và quản lý quỹ đất; công tác đầu tư   - Có kinh nghiệm, thời gian   - Có năng lực tổ chức, quản
xây dựng; đấu thầu dự án có sử dụng   công tác ở lĩnh vực phù hợp   lý, điều hành hoạt động của
đất; bàn giao đất và quản lý công   thất là đủ 05 năm.   đơn vị và triển khai thực hiện
trình xây dựng và theo dõi và chỉ   nhiệm vụ được phân công
đạo phòng Quản lý & Khai thác quỹ
đất.
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt   - Có trình độ lý luận chính trị
- Năng lực tham mưu, phụ
động chung của phòng Tổ chức -   đảm bảo theo quy định.
trách tổ chức, thực hiện công
Hành chính; Tham mưu, giúp Giám   Tốt nghiệp đại học   - Có chứng chỉ bồi dưỡng
tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
đốc Trung tâm về công tác tổ chức   trở lên một trong các   kiến thức quản lý nhà nước
Trưởng   cán bộ; chế độ chính sách đối với   chuyên ngành:   ngạch chuyên viên và tương   được phân công, quản lý và
phòng Tổ   công chức, viên chức, người lao   Luật, quản lý nhà   đương trở lên.   các công tác khác thuộc chức
1.3   chức -   năng, nhiệm vụ của phỏng
Hành   động; công tác hành chính quản trị   theo quy định của pháp luật;tổng   Hạng III   nước, kinh tế hoặc   chuyên ngành đào   tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   Tổ chức - Hành chính
chính   hợp, xây dựng báo cáo định kỳ, đột   tạo phù hợp với vị   hành của nhà nước;   - Năng lực xây dựng đề án,
xuất tình hình thực hiện các nhiệm   vụ của đơn vị.   trí việc làm   - Có kinh nghiệm, thời gian   công tác ở lĩnh vực phù hợp   dự án, chương trình, kế   triển khai thực hiện.   hoạch, phương án, tổ chức
ít nhất là đủ 03 năm.
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt   Tốt nghiệp đại học   - Có trình độ lý luận chính trị   - Năng lực tham mưu, phụ
động chung của phòng Kế hoạch -   trở lên một trong các   đảm bảo theo quy định.   trách tổ chức, thực hiện công
1.4   Trưởng   phòng   Tài chính; Tham mưu, giúp Giám   đốc Trung tâm về công tác tài chính   Hạng III   chuyên ngành: Luật,   Quản lý đất đai, kinh   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   kiến thức quản lý nhà nước   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực   được phân công, quản lý và
Kế hoạch -
Tài chính   - kế toán, kế hoạch sử dụng đất hằng   tế, tài nguyên môi   ngạch chuyên viên và tương   các công tác khác thuộc chức
năm cấp huyện, bồi thường giải   trường hoặc chuyên   đương trở lên.   năng, nhiệm vụ của phòng
phóng mặt bằng, đấu giá quyền sử   ngành đào tạo phù   Kế hoạch - Tài chính.
28
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
dụng đất theo quy định của pháp   hợp với vị trí việc   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   - Năng lực xây dựng để án,
luật.   làm.   tin học theo quy định hiện   dự án, chương trình, kế
hành của nhà nước.   hoạch, phương án, tổ chức
- Có kinh nghiệm, thời gian   triển khai thực hiện.
công tác ở lĩnh vực phù hợp
ít nhất là đủ 03 năm.
Có trình độ lý luận chính trị   - Năng lực tham mưu, phụ
đảm bảo theo quy định.   trách tổ chức, thực hiện công
- Có chứng chỉ bồi dưỡng   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
Chỉ đạo, quản lý, điều hành hoạt   Tốt nghiệp đại học   kiến thức quản lý nhà nước   được phân công, quản lý và
Trưởng   động chung của phòng Quản lý và   trở lên một trong các   ngạch chuyên viên và tương   các công tác khác thuộc chức
phòng   Khai thác quỹ đất; Tham mưu,   chuyên ngành: xây   đương trở lên.   năng, nhiệm vụ của phòng
1.5   Quản lý và   Khai thác   giúp Giám đốc Trung tâm yề quản lý   và khai thác quỹ đất, đầu tư xây   Hạng III   dựng, kiến trúc hoặc   chuyên ngành đào   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   Quản lý và Khai thác quỹ
tin học theo quy định hiện   đất.
quỹ đất   dựng; đấu thầu dự án có sử dụng đất   tạo phù hợp với vị
theo quy định của pháp luật.   tri việc làm.   hành của nhà nước.   - Năng lực xây dựng đề án,
- Có kinh nghiệm, thời gian   dự án, chương trình, kế
công tác ở lĩnh vực phù hợp   hoạch, phương án, tổ chức
ít nhất là đủ 03 năm.   triển khai thực hiện.
Giúp Trưởng phòng trong công tác
quản lý, điều hành hoạt động của   đảm bảo theo quy định.   - Có trình độ lý luận chính trị   - Nắm vững các quy định
Phó   phòng và theo dõi, chỉ đạo các lĩnh   - Công tác quân trị tài sản, trang   vực sau:   Tốt nghiệp đại học   trở lên một trong các   chuyên ngành:   kiến thức quản lý nhà nước   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   hiện hành của Nhà nước đối   lĩnh vực được phân công.   với đơn vị sự nghiệp và các
Trưởng   phòng   thiết bị, phương tiện làm việc theo   quy định hiện hành của pháp luật.   Hạng III   nước, kinh tế, chính   Luật,quản lý nhà   đương trở lên.   ngạch chuyên viên và tương   trách tổ chức, thực hiện công   - Năng lực tham mưu, phụ
Tổ chức -
- Công tác văn thư, lưu trữ, phục vụ,   trị hoặc chuyên   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
Hành   tin học theo quy định hiện
khánh tiết, lễ tân của Trung tâm.   ngành đào tạo phù   được phận công, quản lý.
chính   - Công tác kiểm tra, giám sát việc   hợp với vị trí việc   hành của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo các kỹ
thực hiện các quy chế, quy định nội   làm   - Có kinh nghiệm, thời gian   năng tin học văn phòng.
công tác ở lĩnh vực phù hợp
bộ; Công tác thực hành tiết kiệm,   - Có kỹ năng giao tiếp tốt.
1t nhất là đủ 03 năm.
chống lãng phí của đơn vị.
29
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Nắm vững các quy định
- Giúp Trưởng phòng trong công tác   đảm bảo theo quy định.   - Có trình độ lý luận chính trị   hiện hành của Nhà nước đối
Trưởng   Phó   quản lý, điều hành hoạt động của   phòng; xây dựng kế hoạch tổ chức   trở lên một trong các   Tốt nghiệp đại học   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   kiến thức quản lý nhà nước   - Năng lực tham mưu, phụ   với lĩnh vực đất đai.
phòng   thực hiện; theo dõi,chỉ đạo công tác   chuyên ngành: Luật,   ngạch chuyên viên và tương   trách tổ chức, thực hiện công
Kế hoạch -   bồi thường, giải phóng mặt bằng tại   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
1.7   Tài chính,   một số dự án theo quy định của pháp   Hạng III   Quản lý đất đai, kinh   đương trở lên.   được phân công, quản lý.
tế hoặc chuyên   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và
phụ trách   luật,   - Sử dụng thành thạo các ký
lĩnh vực   - Chịu trách nhiệm trước Trưởng   ngành đào tạo phù   tin học theo quy định hiện   năng tin học văn phòng.
giải phóng   mặt bằng   quả công việc được phân công, quản   phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   hợp với vị trí việc   làm.   - Có kinh nghiệm, thời gian   hành của nhà nước.   - Có năng lực, khả năng làm   việc độc lập hoặc phối hợp
lý.   công tác ở lĩnh vực phù hợp   theo nhóm;
tt nhất là đủ 03 năm.
-Có kỹ năng giao tiếp tốt.
- Có trình độ lý luận chính trị   - Nắm vững các quy định
Phó   - Giúp Trưởng phòng trong công tác   đảm bảo theo quy định.   hiện hành của Nhà nước đối
Trưởng   quản lý, điều hành hoạt động của   Tốt nghiệp đại học   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   với lĩnh vực đấu giá quyền sử
phòng   phòng và theo dõi, chỉ đạo lĩnh vực   trở lên một trong các   kiến thức quản lý nhà nước   dụng đất và thị trường bất
Kế hoạch -   đấu giá quyền sử dụng đất theo quy   chuyên ngành: Luật,   ngạch chuyên viên và tương   động sản.
1.8   Tài chính,   phụ trách   định của Nhà nước.   Hạng III   Quản lý đất đai, kinh   tế hoặc chuyên   đương trở lên.   - Năng lực tham mưu, phụ
trách tổ chức, thực hiện công
lĩnh vực   - Chịu trách nhiệm trước Trưởng   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   ngành đào tạo phù   tin học theo quy định hiện   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
đấu giá   hợp với vị trí việc
quả công việc được phân công, quản   hành của nhà nước.   được phân công, quản lý.
quyền sử   làm.
dụng đất   lý,   - Sử dụng thành thạo các ký
năng tin học văn phòng.
Phó   - Giúp Trưởng phòng quản lý, điều   - Có trình độ lý luận chính trị   - Nắm vững các quy định
Trưởng   hành hoạt động của phòng và theo   Tốt nghiệp đại học   đảm bảo theo quy định.   hiện hành của Nhà nước đối
phòng   dõi, chỉ đạo lĩnh vực đầu tư xây   trở lên một trong các   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   với lĩnh vực xây dựng, quản
1.9   Quản lý và   dựng tại các dự án do Trung tâm làm   Hạng III   chuyên ngành: xây   kiến thức quản lý nhà nước   lý dự án đầu tư.
Khai thác   chủ đầu tư.   dựng, kiến trúc, giao   ngạch chuyên viên và tương   - Năng lực tham mưu, phụ
quỹ đất,   - Chịu trách nhiệm trước Trưởng   thông   đương trở lên.   trách tổ chức, thực hiện công
Phụ trách   phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
30
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
lĩnh vực   quả công việc được phân công, quản   tin học theo quy định hiện   được phân công, quản lý.
đầu tư xây   lý.   hảnh của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo các ký
dựng   năng tin học văn phòng.
Phó   - Cô trình độ lý luận chính trị   - Nắm vững các quy định
Trưởng   đảm bảo theo quy định.   hiện hành của Nhà nước đối
phòng   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   với lĩnh vực xây dựng, đấu
Quản lý và   - Giúp Trưởng phòng quản lý, điều   kiến thức quản lý nhà nước   thầu dự án.
Tốt nghiệp đại học
Khai thác   quỹ đất,   hành hoạt động của phòng và theo   dõi, chỉ đạo các lĩnh vục đấu thầu   trở lên một trong các   chuyên ngành: xây   ngạch chuyên viên và tương   đương trở lên.   trách tổ chức, thực hiện công   - Năng lực tham mưu, phụ
Phụ trách   dự án có sử dụng đất và quy   dựng, kiến trúc, giao   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   tác thuộc phạm vi, lĩnh vực
1.10   lĩnh vực   hoạch khai thác quỹ đất   Hạng III   thông hoặc chuyên   tin học theo quy định hiện   được phân công, quản lý.
đấu thầu   - Chịu trách nhiệm trước Trưởng   ngành đào tạo phù   hành của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo các ký
dự án có   phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   hợp với vị trí việc   - Có kinh nghiệm, thời gian   năng tin học văn phòng.
sử dụng   quả công việc được phân công, quản   công tác ở lĩnh vực phù hợp
đất và quy   lý.   làm.   - Có năng lực, khả năng làm
tt nhất là đủ 03 năm.   việc độc lập hoặc phối hợp
hoạch khai
theo nhóm;
thác quỹ
đất   -Có kỹ năng giao tiếp tốt
2   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
- Am hiểu các quy định của
Lập, trình duyệt hồ sơ thu hồi đất;   Tốt nghiệp Đại học   pháp luật về đất đai, bổi
trở lên một trong các
đo đạc, kiểm đếm, lập phương án   thường, giải phóng mặt
chuyên ngành: quản
Vị trí giải   bổi thường, hỗ trợ và tái định cư;   lý đất đai, trắc địa,   tin học theo quy định hiện   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   bằng, xây dựng.
2.1   phóng mặt   thực hiện việc chỉ trả bồi thường, hỗ   Hạng III   luật, kinh tế hoặc   hành của nhà nước.   - Sử dụng thành thạo tin học
bằng   trợ tái định cư theo phương án được   văn phòng.
chuyên ngành đào
phê duyệt để giải phóng mặt bằng
tạo phù hợp với vị   - Có khả năng làm việc độc
các dự án do Trung tâm thực hiện.   trí việc làm. .   lập và làm việc nhóm.
- Kỹ năng giao tiếp tốt.
2.2   Vị trí đấu   - Tổ chức thực hiện công tác đấu giá   Hạng III   Tốt nghiệp Đại học,   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   - Am hiểu các quy định của
giá quyền   quyền sử dụng đất các dự án do   một trong các   tin học theo quy định hiện   pháp luật về đấu giá quyền
31
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
sử dụng   Trung tâm được giao thực hiện; theo   chuyên ngành: Luật,   hành của nhà nước,   sử dụng đất; Kinh doanh bất
đất   dõi giám sát việc thực hiện quyền và   Kinh tế hoặc chuyên   động sản, nhà ở và tình hình
nghĩa vụ của người trúng đấu giá.   ngành đào tạo phù   thị trường bất động sản
- Lập, trình thẩm định, phê duyệt kế   hợp với vị trí việc   - Sử dụng thành thạo tin học
hoạch đấu giá quyền sử dụng đất,   3   làm.   văn phòng.
quyết định đấu giá, phương án đấu   - Có khả năng làm việc độc
giá.   lập và làm việc nhóm.
Tổ chức thực hiện công tác lựa   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
chọn đơn vị thực hiện cuộc đấu giá.
Tốt nghiệp đại học   - Am hiểu các quy định của
- Tổ chức thực hiện công tác đấu   trở lên một trong các   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   pháp luật về đấu thầu, đầu
Vị trí đấu   thầu dự án có sử dụng đất theo quy   chuyên ngành xây   tin học theo quy định hiện   tư, xây dựng.
thầu dự án   định của pháp luật.   dựng, kiến trúc, kinh   hành của nhà nước;   - Sử dụng thành thạo tin học
2.3   có sử dụng   - Theo dõi, kiểm tra, giám sát việc   Hạng III   tế hoặc chuyên   - Có chứng chỉ đấu thầu và   văn phòng.
đất   thực hiện quyền và nghĩa vụ của nhà   ngành đào tạo phù   các chứng chỉ khác theo yêu   - Có khả năng làm việc độc
đầu tư trúng đấu thầu.   hợp với vị trí việc   cầu công việc   lập và làm việc nhóm.
làm.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
Lập, trình duyệt và tổ chức thực hiện   Tốt nghiệp đại học   - Am hiểu các quy định của
trở lên một trong   pháp luật về xây dựng;
Vị trí quản   quản lý các dự án đầu tư xây dựng   hạ tầng kỹ thuật để khai thác quỹ   chuyên ngành: xây   dựng, kiến trúc, giao   tin học theo quy định hiện   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   - Sử dụng thành thạo tin học   văn phòng và phần mềm
2.4   lý đầu tư   đất; các dự án đầu tư xây dựng khu   Hạng III   thông, cơ điện hoặc   hành của nhà nước; Sử dụng   chuyên ngành được đào tạo.
xây dựng   tái định cư; các dự án khác mà   chuyên ngành đào   thành thạo các phần mềm tin
Trung tâm được giao làm Chủ đầu   học chuyên ngành.   - Có khả năng làm việc độc
tư.   trí việc làm.   tạo phù hợp với vị   lập và làm việc nhóm; Kỹ   năng giao tiếp tốt.
- Tổ chức quản lý các khu đất thu   Tốt nghiệp đại học
hồi giao cho Trung tâm quản lý theo   trở lên một trong các   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   - Am hiểu các quy định của
2.5   Vị trí quản   lý quỹ đất   quy định của pháp luật.   - Lập phương án đưa đất vào sử   Hạng III   ngành, chuyên   ngành xây dựng,   tin học the quy định hiện   hành của nhà nước.   pháp luật về đầu tư, đất đai.   - Sử dụng thành thạo tin học
dụng các quỹ đất được giao quản lý   kiến trúc, quản lý   văn phòng.
và các phương án, để án, dự án đầu   đất đai hoặc chuyên
32
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc tàm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
tư tạo lập và phát triển quỹ đất trình   ngành đào tạo phù   - Có khả năng làm việc độc
cơ quan có thẩm quyền quyết định   hợp với vị trí việc   lập và làm việc nhóm.
- Giới thiệu địa điểm đầu tư, vận   làm.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
động, kêu gọi đầu tư vào quỹ đất
được giao quản lý.
- Phối hợp với các đơn vị có liên
quan bàn giao đất thực hiện dự án có
sử dụng đất, dự án do Trung tâm
thực hiện.
- Theo dõi, cập nhật quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất được duyệt; tham   - Am hiểu các quy định của
mưu cho Lãnh đạo phòng thực hiện   Tốt nghiệp đại học   pháp luật về quy hoạch, xây
việc quản lý và lập phương án khai   trở lên một trong các   dựng.
Vị trí lập   thác quỹ đất.   chuyên ngành: xây   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   - Sử dụng thành thạo tin học
2.6   quy hoạch   khai thác   - Kiểm tra, giám sát việc thực hiện   quy hoạch tại các dự án có sử dụng   Hạng III   dựng, kiến trúc, quy   hoạch hoặc chuyên   tinh học theo quy định hiện   hành của nhà nước.   văn phòng.
quỹ đất   đất, dự án do Trung tâm thực hiện.   ngành đào tạo phù   - Có khả năng làm việc độc   lập và làm việc nhóm.
- Tổ chức điều tra, khảo sảt, nghiên   hợp với vị trí việc
- Kỹ năng giao tiếp tốt
cứu đề xuất lập quy hoạch chi tiết tỷ   làm.
lệ 1/500 các khu đất mới để khai
thác quỹ đất.
Vị tri tiếp   - Tiếp nhận đơn, thư và tài liệu giấy tờ
- Am hiểu các quy định của
dân và xử   liên quan đến nội dung kiến nghị,   Tốt nghiệp Đại học   pháp luật về đất đai, bồi
lý các   khiếu nại, tố cáo của công dân trong   trở lên một trong các   thưởng, giải phóng mặt
khiếu nại,   công tác giải phóng mặt bằng. Tổ   chuyên ngành: quân   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   bằng, khiếu nại, tố cáo.
2.7   tố cáo của   công dân   chức xử lý đơn, thư theo trình tự, thủ   tục quy định.   Hạng III   địa hoặc chuyên   lý đất đai, luật, trắc   hành của nhà nước.   tin học theo quy định hiện   - Sử dụng thành thạo tin học   văn phòng.
trong lĩnh   - Theo dõi và tham mưu cho Trưởng   ngành đào tạo phù
vực bồi   phòng Kế hoạch - Tài chính xây dựng   hợp với vị trí việc   - Có khả năng làm việc độc
thường,   kế hoạch thực hiện công tác giải   làm.   lập và làm việc nhóm.
giải phóng   phóng mặt bằng các dự án do Trung   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
33
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
mặt bằng   tâm thực hiện
- Tham mưu cho Trưởng phòng các
thông tin về khu đất, thửa đất, hồ sơ
địa chính, quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất
- Theo dõi và quản lý về tiến độ giải
phóng mặt bằng các dự án do Trung
tâm thực hiện.
3   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vự.
- Tham mưu cho Lãnh đạo phòng về
công tác tuyển dụng, tiếp nhận, điều
động, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen
thưởng, kỷ luật, nghỉ hưu đối với
công chức, viên chức, người lao
động thuộc thẩm quyền của Giám
đốc Trung tâm theo quy định hiện   Tốt nghiệp Đại học   - Am hiểu các quy định củạ
giá viên chức, người lao động hàng   hành của nhà nước. Thực hiện đánh   trở lên một trong các   pháp luật về scoogn tác tổ   chức; quản lý tài sản, trang
Hành   năm, quản lý hồ sơ viên chức, người   ngành: Luật, kinh   ngành, chuyên   Có chứng chỉ ngoại ngữ và   thiết bị.
3.1   chính tổng   lao động.   Hạng III   tếquản lý nhà nước,   tin học theo quy định hiện   - Sử dụng thành thạo tin học
- Tham mưu xây dựng, sửa đổi và tổ   hành của nhà nước.
hợp   chính trị hoặc   văn phòng.
chức thực hiện quy chế, quy định
nội bộ của đơn vị; về công tác tuyển   dụng, tiếp nhận, điều động, bổ   chuyên ngành phù   hợp với với vị trí   - Có khả năng làm việc độc   lập và làm việc nhóm.
nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng,   việc làm.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
kỷ luật, nghỉ hưu đối với công chức,
viên chức, người lao động thuộc
thẩm quyến của Giám đốc Trung
tâm theo quy định hiện hành của
nhà nước. Thực hiện đánh giá viên
chức, người lao động hàng năm,
34
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
quản lý hồ sơ viên chức, người lao
động.
Tham mưu xây dựng, sửa đổi và tổ
chức thực hiện quy chế, quy định
nội bộ của đơn vị.
- Tổ chức thực hiện công tác kế toán
trong đơn vị theo quy định của Luật
- Đảm bảo các yêu cầu, điều
kế toán;   kiện đối với chức danh theo   - Am hiểu các quy định của
- Tổ chức mở số kế toán, tổ chức ghi   pháp luật về tài chính, kế
Tốt nghiệp Đại học   quy định;
chép các nghiệp vụ phát sinh; lập   toán, ngân sách nhà nước;
3.2   Kế toán   tài sản tại đơn vị.   - Tham mưu cho Giám đốc Trung   báo cáo tài chính, giám sát tài chính,   Hạng III   trở lên một trong các   ngành: Tài chính, kế   toán hoặc chuyên   ngành, chuyên   - Có chứng chỉ ngoại ngữ và   tin học theo quy định hiện   - Có Chứng chỉ kế toán   hành của nhà nước.   - Có tư duy sâu trong nghiệp   học văn phòng và các phần   vụ; sử dụng thành thạo tin
tâm trong việc xây dựng các quy   mềm kế toán;
chế, quy định có liên quan đến công   ngành phù hợp với   với vị trí việc làm.   trưởng;   - Có kinh nghiệm kế toán   - Có khả năng làm việc độc
tác quản lý, sử dụng tài chính, tài   lập và làm việc nhóm;
sản và thực hiện kiểm tra, giám sát   trong đơn vị sự nghiệp đủ từ   02 năm trở lên.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
việc triển khai thực hiện các quy
định đó tại đơn vị.
- Thực hiện công tác văn thư; Quản
lý văn bản và tài liệu khác hình
thành trong quá trình hoạt động của   Có chứng chỉ Ngoại ngữ, tin   - Am hiểu các quy định của
Vị trí văn   đơn vị; tổ chức tiếp nhận và chuyển   Tốt nghiệp Đại học   học theo quy định hiện hành   pháp luật văn thư, lưu trữ.
3.3   thư, thủ   giao, xử lý, phát hành đối với văn   Hạng IV   trở lên, có chuyên   của Nhà nước và đã qua lớp   - Sử dụng thành thạo tin học
quỹ, phục   vụ   bản đến và văn bản đi của đơn vị   ngành phù hợp với   vị trí việc làm.   bồi dưỡng nghiệp vụ công tác   văn phòng.
kịp thời, chính xác.   văn thư lưu trữ.   - Kỹ năng giao tiếp tốt.
- Tiến hành lưu hồ sơ theo quy định
và quản lý phòng Lưu trữ.
35
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
- Lái xe phục vụ Ban Giám đốc và
công chức, viên chức đi công tác
đảm bảo an toàn và đúng giờ;
- Lái xe chuyên dùng phục vụ chở
kinh phí thực hiện chi trả bồi
thường; Chở máy móc, thiết bị phục   Có kinh nghiệm, sức khỏe,
3.4   Vị trí lái   xe   vụ công tác bồi thường, giải phóng   mặt bằng; công tác quản lý đầu tư   Có Giấy phép lái xe   hạng B1 trở lên   Có kinh nghiệm lái xe 03   năm trở lên   cần thận cao; Kỹ năng giao   tận tuy với công việc, có tính
xây dựng các dự án do Trung tâm   tiếp tốt.
thực hiện.
- Trực tiếp quản lý và sử dụng
phương tiện của đơn vị giao đảm
bảo an toàn, sẵn sàng phục vụ công
tác.
V   Trung tâm Công nghệ thông tin
I   Vị trí gắn với công việc lãnh đạo, quản lý điều hành
- Nắm vững chủ trương,
- Trình độ Trung cấp lý luận chính sách, pháp luật của Nhà
chính trị trở lên.   nước, các quy định của ngành
Có chứng chỉ bồi dưỡng về công tác tổ chức, tài chính,
Tốt nghiệp từ đại   kiến thức quản tý nhà nước công tác lưu trữ - đữ liệu và
Chỉ đạo điều hành Trung tâm thực   học trở lên chuyên   ngạch chuyên viên và tương   công nghệ thông tin thuộc
hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền   ngành: Công nghệ   đương trở lên.   lĩnh vực tài nguyên và môi
1.1   Giám đốc   hạn theo quy định   Hạng III   thông tin, Quản lý   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   trường.
đất đai, Tài nguyên
và Môi trường, Kinh   Tin học theo quy định hiện   - Có năng lực chỉ đạo điều
hành.   hành tập thể cán bộ, viên
tế trở lên
- Có kinh nghiệm, thời gian   chức và người lao động của
công tác ở vị trí lãnh đạo   Trung tâm hoàn thành tốt các
quản lý tt nhất là đủ 03 nắm.   nhiệm vụ được giao theo
đúng quy định pháp luật
36
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Có kiến thức về chuyên môn
nghiệp vụ chuyên ngành lưu
trữ - dữ liệu, công nghệ thông
tin, tài nguyên và môi trường
Am hiểu về các tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về hệ thống lưu trữ - dữ liệu
và công nghệ thông tin thuộc
lĩnh vực tài nguyên và môi
trường.
- Có khả năng chỉ đạo điều
hành, công tác tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ.
- Tham gia giải quyết, điều hành   - Nắm vững chủ trương,
những công việc chung của Trung   chính sách, pháp luật của
tâm và ký các văn bản theo ủy quyền   Nhà nước, các quy định của
của Giám đốc. Báo cáo Giám đốc về   ngành về công tác tổ chức,
- Trình độ Trung cấp lý luận
tỉnh hình giải quyết công việc thuộc   phạm vi được phân công phụ trách   chính trị trở lên.   tài chính, công tác công nghệ   thông tin thuộc lĩnh vực tài
và uỷ quyền theo tháng hoặc từng   Tốt nghiệp từ đại   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   nguyên và môi trường.
nhiệm vụ khi giải quyết xong. Chịu   học trở lên chuyên   kiến thức quản lý nhà nước
trách nhiệm trước Giám đốc và   ngành: KS. Công   ngạch chuyên viên và tương   - Có khả năng chỉ đạo điều
1.2   Phó Giám   đốc   trước pháp luật về các hoạt động   được uỷ quyền và kết quả công tác   được giao.   Hạng III   Quản lý đất đai, Tài   nguyên và Môi   nghệ thông tin,   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   đương trở lên.   hành, công tác tổ chức thực   hiện các nhiệm vụ về xây   dựng, thực hiện kế hoạch ứng   dụng, phát triển công nghệ
- Giúp Giám đốc phụ trách một hoặc   trường, Kinh tế trở   hành.
một số lĩnh vực công tác, có trách   lên.   - Có kinh nghiệm, thời gian   thông tin tài nguyên và môi   trường của tỉnh; thực hiện
nhiệm chỉ đạo, theo dõi, kiểm tra   công tác ở vị trí lãnh đạo   công tác tin học hóa quản lý
hoạt động của các phòng chuyên   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   hành chính nhà nước của Sở
môn được giao phụ trách và giải   Tài nguyên và Môi trường
quyết các công việc đột xuất khác do   xây dựng, quản trị, vận hành
Giám đốc phân công;   cơ sở dữ liệu;
37
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về lĩnh vực công nghệ thông tin
và thực hiện chiến lược ứng dụng và
phát triển công nghệ thông tin tài
nguyên và môi trường trên địa bàn
tỉnh.
- Có năng lực quản lý điều
- Chủ động, phối hợp tổ chức thực   hành, kiến trức tống hợp, khả
- Trình độ Trung cấp lý luận
hiện nhiệm vụ thuộc chức năng,   năng giao tiếp, ủng xử trong
nhiệm vụ được giao.   Tốt nghiệp từ đại   chính trị trở lên.   công việc tốt.
- Có chứng chỉ bồi dưỡng
- Tham mưu cho Giám đốc công tác để   học trở lên chuyên   kiến thức quản lý nhà nước   - Nắm vững các văn bản quy
bạt, bổ nhiệm, đào tạo, bồi dưỡng cán   ngành: KS. Công   phạm pháp luật về lĩnh vực
phòng Hành   Trưởng   bộ, tuyển dụng, HĐLĐ, hợp đồng làm   nghệ thông tin,   ngạch chuyên viên và tương   đương trở lên.   khiếu nại, tố cáo; phòng,
1.3   chính - Tổng   việc và bố trí, phân công cần bộ, nhân   viên trong Trung tâm.   Hạng III   Quản lý đất đai, Tài   nguyên và Môi   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   chống tham nhũng, Luật   Viên chức, Luật Lao động và
hợp   Tin học theo quy định hiện
- Thực hiện công tác hành chính và   trường; Cử nhân.   các văn bản hướng dẫn thì
hành.
kiểm soát thủ tục hành chính; nhiệm   Hành chính, lưu trữ,   hành.
vụ chuyên môn theo tháng, quý ,   xã hội học trở lên   - Có kinh nghiệm, thời gian   - Có khả năng tổng hợp, báo
năm của Trung tâm.   công tác ở vị trí lãnh đạo   cáo về công tác quản lý tài
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   chính, hoạt động quản lý
nhân sự của đơn vị.
- Chỉ đạo, điều hành hoạt động của   - Nắm vững chủ trương,
Tốt nghiệp từ đại   - Trình độ Trung cấp lý luận
Phòng, chịu trách nhiệm trước Lãnh   chính sách, pháp luật của
học trở lên chuyên   chính trị trở lên.
đạo Trung tâm và trước pháp luật về   Nhà nước, các quy định của
ngành: KS. Công   - Có chứng chỉ bồi dưỡng
hoạt động của Phòng.   ngành về công tác lưu trữ -
1.4   phòng Dữ   Trưởng   - Chịu trách nhiệm chính trong tham   Hạng III   Quản lý đất đai, Tài   nghệ thông tin,   ngạch chuyên viên và tương   kiến thức quản lý nhà nước   dữ liệu tài nguyên và môi
mưu xây dựng và quản lý vận hành   trường.
liệu - Lưu trữ   nguyên và Mối   đương trở lên.
cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi   - Có kiến thức về chuyên
trường; Cử nhân   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,
trường của tỉnh;   Hành chính, lưu trữ,   Tin học theo quy định hiện   môn nghiệp vụ chuyên ngành
- Quản lý, lưu trữ và tổ chức cung   xã hội học trở lên   hành.   lưu trữ - dữ liệu. Am hiểu về
cấp dịch vụ, thu phí khai thác về   các tiêu chuẩn, quy chuần kỹ
38
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
thông tin, tư liệu tổng hợp về tài   - Có kinh nghiệm, thời gian   thuật quốc gia về lưu trữ - dữ
nguyên và môi trường thuộc phạm vi   công tác ở vị trí lãnh đạo   liệu tài nguyên và môi
quản lý của Sở Tài nguyên và Môi   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   trường. Có khả năng tổ chức
trường.   xây dựng vận hành cơ sở dữ
- Thực hiện các dịch vụ khác về   liệu.
thông tin lưu trữ cơ sở dữ liệu về tài
nguyên, môi trường theo qui định
của pháp luật.
- Chỉ đạo, điều hành hoạt động của
Phòng, chịu trách nhiệm trước Lãnh   - Trình độ Trung cấp lý luận
đạo Trung tâm và trước pháp luật về   chính trị trở lên.   chính sách, pháp luật của
hoạt động của Phòng.   - Có chứng chỉ bồi dưỡng Nhà nước, các quy định của.
- Thẩm định các dự án về ứng dụng   Tốt nghiệp từ đại   kiến thức quản lý nhà nước ngành về công nghệ thông tin
Trưởng   công nghệ thông tin, các phần mềm   chuyên ngành và cơ sở dữ liệu thuộc   học trở lên chuyên   ngành: KS. Công   ngạch chuyên viên và tương - Có kiến thức về chuyên
1.5   phòng Phát   triển công   và Môi trường.   phạm vi quản lý của Sở Tài nguyên   Hạng III   Quản lý đất đai, Tài   nghệ thông tin,   - Có chứng chí Ngoại ngữ, công nghệ thông tin, tài   đương trở lên.   môn nghiệp vụ chuyên ngành
nghệ   Tin học theo quy định hiện   nguyên và môi trường. Am
- Quản trị hệ thống các cơ sở dữ liệu   nguyên và Môi
thành phần về đất đai, khoáng sản,   trường trở lên.   hành.   hiểu về các tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật quốc gia về
môi trường, tài nguyên nước, biển,   - Có kinh nghiệm, thời gian
công tác ở vị trí lãnh đạo   công nghệ thông tin tài
hải đảo và khí tượng thủy văn; phần
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   nguyên và môi trường.
mềm Quản lý hồ sơ công việc (TD-
Office).
- Giúp Trưởng phòng theo dõi, chỉ   Tốt nghiệp từ đại   - Nắm vững chủ trương,
đạo một số lĩnh vực công tác theo sự   học trở lên chuyên   chính trị trở lên.   - Trình độ Trung cấp lý luận   chính sách, pháp luật của
phân công của Trưởng phòng và   ngành: Hành chính,   Nhà nước, các quy định của
Phó Trưởng   ng chịu trách nhiệm trước Trưởng   lưu trữ, xã hội học;   - Có chứng chỉ bổi dưỡng   ngành về công tác lưu trữ -
1.6   liệu - Lưu trũ   phòng Dữ   lĩnh vực được phân công.   phòng, trước Lãnh đạo Trung tâm về   Hạng III   thông tin, Quản lý   KS. Công nghệ   kiến thức quản lý nhà nước   ngạch chuyên viên và tương   đương trở lên.   trường.   dữ liệu tài nguyên và môi
- Chịu trách nhiệm chính trong tham   đất đai, Tài nguyên   - Có kiến thức về chuyên
- Có chứng chỉ Ngoại ngữ,
mưu xây dựng và quản lý vận hành   và Môi trường trở   môn nghiệp vụ chuyên ngành
cơ sở dữ liệu tài nguyên và môi   lên   Tin học theo quy định hiện   lưu trữ - dữ liệu. Am hiểu về
39
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
trường của tỉnh.   hành.   các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
- Xây dựng và tổ chức thực hiện kế   - Có kinh nghiệm, thời gian   thuật quốc gia vế lưu trữ - dữ
hoạch vệ sinh bảo quản kho lưu trữ   công tác ở vị trí lãnh đạo   liệu tài nguyên và môi
hàng năm.   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   trường. Có khả năng tổ chức
- Tham mưu ban hành các văn bản   xây dựng vận hành cơ sở dữ
hướng dẫn, kiểm tra, thống kê công.   liệu.
tác lưu trữ hồ sơ, tài liệu hằng năm
tại phòng tài nguyên môi trường cấp
huyện.
- Giúp Trưởng phòng theo dõi, chỉ
đạo một số lĩnh vực công tác theo sự
phân công của Trưởng phòng và   - Nắm vững chủ trương,
- Trình độ Trung cấp lý luận
chịu trách nhiệm trước Trưởng.   chính sách, pháp luật của
chính trị trở lên.
phòng, trước Lãnh đạo Trung tâm về   Nhà nước, các quy định của
- Có chứng chỉ bồi dưỡng
lĩnh vực được phân công.   ngành về công nghệ thông tin
kiến thức quản lý nhà nước
Phó Trưởng   hoạch công tác tin học hóa quản lý   - Xây dựng và tổ chức thực hiện kế   học trở lên chuyên   Tốt nghiệp từ đại   ngạch chuyên viên và tương   môn nghiệp vụ chuyên ngành   - Có kiến thức về chuyên
1.7   phòng Phát   triển công   hành chính nhà nước của Sở Tài   Hạng III   ngành: KS. Công   đương trở lên.   công nghệ thông tin, tài
nguyên và Môi trường; tổ chức các   nghệ thông tin, tin   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   nguyên và môi trường. Am
nghệ   hoạt động thúc đẩy ứng dụng công   học trở lên   Tin học theo quy định hiện   hiều về các tiêu chuẩn, quy
nghệ thông tin trong ngành tải   hành.   chuẩn kỹ thuật quốc gia về
nguyên và môi trường của tỉnh.   - Có kinh nghiệm, thời gian   công nghệ thông tin tài
- Hướng dẫn, giám sát, quản lý các   công tác ở vị trí lãnh đạo   nguyên và môi trường.
quản lý tt nhất là đủ 03 năm.
hệ thống thông tin và các phần mềm
quản lý chuyên ngành; quản trị
mạng.
II   Vị trí gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
Lưu trữ -   * Nhiệm vụ 1:   Tốt nghiệp từ đại   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Nắm vững chủ trương,
2.1   - Xây dựng và tham gia thực hiện kế   Hạng III   học trở lên chuyên   Tin học theo quy định hiện   chính sách, pháp luật của
Dữ liệu
hoạch thu thập dữ liệu về tải nguyên   ngành: Hành chính,   hành.   Nhà nước, các quy định của
40
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   viêc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
và môi trường hằng năm của tỉnh;   lưu trữ, xã hội học;   ngành về công tác lưu trữ -
Xây dựng và tham gia thực hiện kế   Công nghệ thông   dữ liệu tài nguyên và môi
hoạch vệ sinh bảo quản kho lưu trữ   tin, tin học, Quản lý   trường.
hàng năm; Xây dựng danh mục dữ   đất đai, Tài nguyên   - Có kiến thức về chuyên
liệu về tài nguyên và môi trường của   và Môi trường trở   môn nghiệp vụ chuyên ngành
tỉnh.   lên   lưu trữ - dữ liệu. Am hiểu về
- Tham gia kiểm tra và đề xuất hình   các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thức xử lý các đơn vị, tổ chức, cá   thuật quốc gia về lưu trữ - dữ
nhân vi phạm các quy định về thu   liệu tài nguyên và môi
thập, quản lý, cập nhật, khai thác và   trường, xây dựng cơ sở dữ
sử dụng dữ liệu tài nguyên và môi   liệu.
trường của địa phương.
- Tham mưu về thu phí khai thác về
thông tin, tư liệu tổng hợp về tài
nguyên và môi trường thuộc phạm vi
quản lý của Sở Tài nguyên và Môi
trường.
* Nhiệm vụ 2:
- Tham gia thực hiện kế hoạch thu
thập dữ liệu về tài nguyên và môi
trường thuộc lĩnh vực đất đai hằng
năm của tỉnh
- Tiếp nhận, xử lý dữ liệu về tài
nguyên và môi trường thuộc lĩnh
vực đất đai; xây dựng, tích hợp,
quản lý, cập nhật, khai thác và sử
dụng cơ sở dữ liệu về tài nguyên và
môi trường tỉnh thuộc lĩnh vực đất
đai.
- Tham gia thực hiện việc nộp lưu hồ
sơ, tài liệu về đất đai vào Trung tâm
lưu trữ - Cục công nghệ thông tin
41
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
theo qui định của Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
Nhuậm vụ 3: :
- Tham gia thực hiện kế hoạch thu
thập đữ liệu về tài nguyên và môi
trường thuộc các lĩnh vực: Tài
nguyên khoáng sản; biển, hải đảo và
khi tượng thủy văn hằng năm của
tỉnh.
- Tiếp nhận, xử lý dữ liệu về tài
nguyên và môi trường thuộc các lĩnh
vực: Tài nguyên khoáng sản; biển,
hải đảo và khi tượng thủy văn; xây
dựng, tích hợp, quản lý, cập nhật,
khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về
tài nguyên và môi trường tỉnh thuộc
các lĩnh vực: Tài nguyên khoáng sản;
biển, hải đảo và khí tượng thủy văn.
- Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông
tin, dữ liệu, tư liệu tổng hợp về các
lĩnh vực: Tài nguyên khoáng sản;
biển, hải đảo và khí tượng thủy văn
thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài
nguyên và Môi trường;
- Tham gia thực hiện các dịch vụ
khác về thông tin lưu trữ cơ sở đữ
liệu về tài nguyên, môi trường theo
qu định của pháp luật;
- Tham gia thực hiện kế hoạch vệ
sinh bảo quản kho lưu trữ hàng năm;
* N Nhiệm vụ 4:
- Tham gia thực hiện kế hoạch thu
42
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
thập dữ liệu về tài nguyên và môi
trường thuộc các lĩnh vực: Bảo vệ
Môi trường, tài nguyên nước hằng
năm của tỉnh.
- Tiếp nhận, xử lý dữ liệu về tài
nguyên và môi trường thuộc các lĩnh
vực: Bảo vệ Môi trường, tài nguyên
nước; xây dựng, tích hợp, quản lý,
cập nhật, khai thác và sử dụng cơ sở
dữ liệu về tài nguyên và môi trường
tỉnh thuộc các lĩnh vực: Bảo vệ Môi
trường, tài nguyên nước.
- Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông
tin, dữ liệu, tư liệu tổng hợp về các
lĩnh vực: Bảo vệ Môi trường, tài
nguyên nước thuộc phạm vi quản lý
của Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Tham gia thực hiện việc nộp lưu hồ
sơ, tài liệu về các lĩnh vực: Bảo vệ
Môi trường, tài nguyên nước vào
Trung tâm lưu trữ - Cục công nghệ
thông tin theo qui định của Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
* Nhiệm vụ 1:   - Nắm vững chủ trương,
- Xây dựng và tham gia thực hiện kế   Tốt nghiệp từ đại   chính sách, pháp luật của
hoạch ứng dụng, phát triển công   Nhà nước, các quy định của
Công nghệ   nghệ thông tin tài nguyên và môi   học trở lên chuyên   ngành; Công nghệ   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   ngành về công nghệ thông tin
2.2   trường của tỉnh thuộc phạm vi quản   Hạng III   - Có kiến thức về chuyên
. thông tin   thông tin, tin học trở   hành.
uý của Sở Tài nguyên và Môi trưởng;   lên   môn nghiệp vị chuyên ngành
thực hiện công tác tin học hóa quản   công nghệ thông tin, tài
lý hành chính nhà nước của Sở Tài   nguyên và môi trường; thực
nguyên và Môi trường;   hiện kế hoạch ứng dụng, phát
43
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
thập dữ liệu về tài nguyên và môi
trường thuộc các lĩnh vực: Bảo vệ
Môi trường, tài nguyên nước hằng.
năm của tỉnh.
- Tiếp nhận, xử lý dữ liệu về tài
nguyên và môi trường thuộc các lĩnh
vực: Bảo vệ Môi trường, tài nguyên
nước; xây dựng, tích hợp, quản lý,
cập nhật, khai thác và sử dụng cơ sở
dữ liệu về tài nguyên và môi trường
tỉnh thuộc các lĩnh vực: Bảo vệ Môi
trường, tài nguyên nước.
- Quản lý, lưu trữ và cung cấp thông
tin, dữ liệu, tư liệu tổng hợp về các
lĩnh vực: Bảo vệ Môi trường, tài
nguyên nước thuộc phạm vi quản lý
của Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Tham gia thực hiện việc nộp lưu hồ
sơ, tài liệu về các lĩnh vực: Bảo vệ
Môi trường, tài nguyên nước vào
Trung tâm lưu trữ - Cục công nghệ
thông tin theo qui định của Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
* Nhiệm vụ 1:   - Nắm vững chủ trương,
- Xây dựng và tham gia thực hiện kế   chính sách, pháp luật của
Tốt nghiệp từ đại
hoạch ứng dụng, phát triển công   học trở lên chuyên   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nhà nước, các quy định của
nghệ thông tin tài nguyên và môi   ngành về công nghệ thông tin
Công nghệ   ngành: Công nghệ   Tin học theo quy định hiện
2.2   , thông tin   trường của tỉnh thuộc phạm vì quản   Hạng III   thông tin, tin học trở   hành.   - Có kiến thức về chuyên
lý của Sở Tài nguyên và Môi trường;   lên   môn nghiệp vụ chuyên ngành
thực hiện công tác tin học hóa quản   công nghệ thông tin, tài
lý hành chính nhà nước của Sở Tài   nguyên và môi trường; thực
nguyên và Môi trường;   hiện kế hoạch ứng dụng, phát
43
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Tham gia các hoạt động thúc đẩy   triển công nghệ thông tin tài
ứng dụng công nghệ thông tin trong.   nguyên và môi trường của
ngành tài nguyên và môi trường của   tỉnh; thực hiện công tác tin
tỉnh; hướng dân, giám sát, quản lý   học hóa quản lý hành chính
các hệ thống thông tin và các phần   nhà nước của Sở Tài nguyên
mềm quản lý chuyên ngành về lĩnh   và Môi trường; quản trị hệ
vực đất đai, do đạc bản đổ.   thống cơ sở dữ liệu; chuyển
- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc   giao, tập huấn về công nghệ
thực hiện các văn bản quy phạm pháp   thông tin thuộc lĩnh vực tài
luật về lĩnh vực công nghệ thông tin   nguyên và môi trường.
và thực hiện chiến lược ứng dụng và   - Có khả năng làm việc độc
phát triển công nghệ thông tin về lĩnh   lập và phối kết hợp trong nội
vực đất đai, đo đạc bản đổ trên địa   bộ Phòng và bên có liên quan
bàn tỉnh.   trong triển khai nhiệm vụ;
* * Nhiệm vụ 2:   giao tiếp, ứng xử linh hoạt,
- Tham gia thực hiện kế hoạch ứng   đúng mực.
dụng, phát triển công nghệ thông tin
tài nguyên và môi trường của tỉnh
thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài
nguyên và Môi trường; thực hiện
công tác tin học hóa quản lý hành
chính nhà nước của Sở Tài nguyên
và Môi trường;
- Xây dựng, triển khai chương trình
ứng dụng công nghệ thông tin của
Sở Tài nguyên và Môi trường về
lĩnh vực khoáng sản; biển, hải đảo
và khí tượng thủy văn.
- Thẩm định các dự án về ứng dụng
công nghệ thông tin, các phần mềm
chuyên ngành, cơ sở dữ liệu thuộc
lĩnh vực khoáng sản; biển, hải đảo
44
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
và khí tượng thủy văn.
- Thực hiện tập huấn, cập nhật kiến
thức và chuyển giao các ứng dụng
công nghệ thông tin, phần mềm ứng
dụng chuyên ngành về lĩnh vực
khoáng sản; biển, hải đào và khí
tượng thủy văn cho cơ sở và các đối
tượng sử dụng.
- Xây dựng, nghiên cứu và thực hiện
các chương trình, đề tải, để án về
công nghệ thông tin, tư liệu, dữ liệu
về lĩnh vực về lĩnh vực khoáng sản;
biển, hải đảo và khí tượng thủy văn.
- Tham gia thực hiện dịch vụ,
chuyển giao công nghệ về ứng dụng
công nghệ thông tin theo quy định
của pháp luật.
* * Nhiệm vụ 3:
- Tham gia thực hiện kế hoạch ứng
dụng, phát triển công nghệ thông tin
tài nguyên và môi trường của tỉnh
thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài
nguyên và Môi trường; thực hiện
công tác tin học hóa quản lý hành
chính nhà nước của Sở Tài nguyên
và Môi trường;
- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc
thực hiện các văn bản quy phạm pháp
luật về lĩnh vực công nghệ thông tin
và thực hiện chiến lược ứng dụng và
phát triển công nghệ thông tin về lĩnh
vực môi trường và tài nguyên nước
45
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
trên địa bàn tỉnh.
- Tham gia thực hiện dịch vụ,
chuyển giao công nghệ về ứng dụng.
công nghệ thông tin theo quy định
của pháp luật.
* Nhiệm vụ 4.
- Tham gia thực hiện kế hoạch ứng
dụng, phát triển công nghệ thông tin
tài nguyên và môi trường của tỉnh
thuộc phạm vi quản lý của Sở Tài
nguyên và Môi trường; thực hiện
công tác tin học hóa quản lý hành
chính nhà nước của Sở Tài nguyên
và Môi trường;
- Quản trị mạng: Quản trị, vận hành
hạ tầng kỹ thuật, duy trì hoạt động
của trang thông tin điện tử
(wwv.stnmt.thanhhoa.gov.vn),
intemet, thư viện điện tử, bảo đảm
việc cung cấp dịch vụ hành chính
công trên mạng thuộc phạm vi quản
lý của Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Thực hiện công tác bào đảm an
toàn và bảo mật hệ thống thông tin,
các cơ sở dữ liệu điện tử về tài
nguyên và môi trường của tỉnh.
- Thống kê, báo cáo về lĩnh vực
công nghệ thông tin và dữ liệu về tài
nguyên và môi trường của Sở Tài
nguyên và Môi trường.
46
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
- Thực hiện xác định giá đất các
công trình, dự án được giao.
- Chịu trách nhiệm về kết quả định   - Nắm vững chủ trương,
giá của các công trình, dự án thực   chính sách, pháp luật của
hiện.   Nhà nước, các quy định của
Định giá   - Chịu trách nhiệm về Chứng thư   ngành về xác định giá đất.
đất; Đo đạc
định giâ   Tốt nghiệp Đại học   - Có kiến thức về chuyên
bản đồ   - Chứng chỉ Định giá đất
- Trực tiếp thực hiện nghiệp vụ Đo   chuyên ngành Quản   môn nghiệp vụ chuyên ngành
Xây dựng,   đạc bản đổ.   lý đất đai, Kinh tế,   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   định giá đất; đo đạc bản đôn đôn
2,3   cập nhật cơ   Tin học theo quy định hiện
sở dữ liệu   - Chịu trách nhiệm về phần việc, kết   Kỹ thuật, Đo đạc   hành.   - Có khả năng làm việc độc
quả của các công trình thực hiện.   bản đồ   lập và phối kết hợp trong triển
và các dịch
vụ khác   - Trực tiếp tham gia thực hiện   khai nhiệm vụ; giao tiếp, ứng
nghiệp vụ xây dựng cơ sở dữ liệu   xử linh hoạt, đúng mực.
đất đai và các dịch vụ khác.   - Có đủ sức khỏe để hoàn
- Chịu trách nhiệm về phần việc và   thành nhiệm vụ được giao.
kết quả của các công trình, dự án
thực hiện.
3   vị trí gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ
Thực hiện phần việc Kế toán chi tiết;   - Có năng lực quản lý tài
tỉnh toán tổng hợp và phân bổ số liệu   chính, kiến thức tổng hợp, khả
kế toán phục vụ cho các phần hành,   năng giao tiếp, ứng xử trong
Tốt nghiệp từ đại
phần việc kế toán do mình phụ trách;   công việc tốt.
tổ chức công việc kế toán (lập và luân   Kế toán   ngành: Cử nhân tài   học trở lên chuyên   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Nắm được kiến thức chuyên
3.1   Kế toán   chuyển chứng từ, mở số, ghi số, cung   chính, kế toán trở   môn nghiệp vụ và quản lý tài
cấp số liệu, tài liệu, lập báo cáo, bảo   viên   hành.
quận, lưa trữ,..) thuộc phạm vi các   lên      - Năm vững hệ thống các   chính kế toán.
phần hành, phần việc kế toán do mủnh   nguyên tắc, thủ tục và nội
phụ trách; theo dõi, cấp phát văn phòng   dung cơ chế quản lý tài chính
phẩm cho các phòng, cá nhân theo kể   chuyên ngành; có khả năng
47
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
hoạch, đúng nguyên tắc, quản lý, kiểm   xây dựng các phương án, kế
kê, thanh lý (nếu có) đúng theo quy   hoạch tài chính, soạn thảo
định; cung cấp tài liệu, số liệu kế toán   các loại văn bản về quản lý
thuộc phần hành cho phần hành khác   tài chính, kế toán;
liên quan, cho lãnh đạo đơn vị và bộ
phận trực thuộc;
- Nắm vững các qui định
Thực hiện công tác một cửa, công   hiện hành về công tác hành
tác văn thư, lưu trữ hồ sơ theo đúng   chính, quản trị, văn thư lưu
quy định hiện hành; trực tiếp thực   Tốt nghiệp từ đại   trữ.
học trở lên chuyên
hiện công tác kiểm soát thủ tục hành   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Có kiến thức về công tác
Văn thư,   chính của Trung tâm; thực hiện công   Nhân   ngành: các ngành:   Tin học theo quy định hiện   thủ quỹ;
3.2   Quản trị kinh doanh,
Thủ quỹ   tác công vụ cho Lãnh đạo Trung   viên   hành.   - Có kiến thức về quản lý
tâm, họp cơ quan; quản lý tiền mặt   Hành chính, văn thư   lưu trữ, kinh tê, kế   trong lĩnh vực hành chính,
theo đúng quy định; xuất, nhập vật   văn thư - lưu trữ.
tư; thực hiện cân, đo đếm đầy đủ   toán trở lên
- Am hiểu về chuyên môn
theo thực tế hoá đơn.   nghiệp vụ của lĩnh vực hành
chính quản trị.
- Có đủ sức khỏe theo yêu
cầu của công việc.
- Có lý lịch rõ ràng.
Lái xe đưa đón Lãnh đạo Trung tâm,   - Có năng lực, trình độ và
các đoàn đị thực hiện nhiệm vụ khi   bằng cấp liên quan để hoàn
3.3   Lái xe   có Lệnh điều xe của Giám đóc; bảo   Nhân viên   Bằng lái xe ô tô BI   Có kinh nghiệm lái xe 03   thành công việc.
quản, giữ gìn xe; kiểm tra bảo dưỡng   trở lên   năm trở lên   - Chấp hành nội quy, quy chế
xe định kỳ.   của đơn vị, kỷ luật làm việc
và các quy định của Pháp
luật và trách nhiệm bổi
thường, hoàn trả theo quy
định của pháp luật.
48
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
VI. Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất
1. Nhóm công việc lãnh đạo, quân lý, điều hành
Phụ trách chung, điều hành mọi   Tốt nghiệp đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   - Có năng lực lãnh đạo, quản
hoạt động của Văn phòng Đăng ký   các ngành về lĩnh   chính trị trở lên.   lý thực hiện tốt đường lối,
và phân công công tác cho các Phó   vực: Tài nguyên, đất   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chủ trương, chính sách của
Giám đốc, viên chức và người lao   đai, quản lý đất đại,   kiến thức quản lý nhà nước   Đảng; pháp luật của nhà
động của Văn phòng Đăng ký;   Hạng III   khoa học về đất đai   ngạch chuyên viên và tương   nước.
hoặc ngành khác có   đương trở lên.   - Năng lực nghiên cứu, phân
Giám đốc   liên quan;   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   tích, dự báo, đánh giá, cụ thể
1.1   Tin học theo quy định hiện   hóa chủ trương chính sách
hành.   của Đảng; pháp luật của nhà
nước.
- Có kinh nghiệm, thời gian
công tác ở vị trí lãnh đạo   - Có năng lực tổ chức, quân
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   lý, điều hành hoạt động của
đơn vị và triển khai thực hiện
nhiệm vụ được phân công.
49
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
- Chịu trách nhiệm trước Giám đốc   Có bằng tốt nghiệp   - Trình độ Trung cấp lý luận   - Có năng lực tổ chức quản
Văn phòng Đăng ký và pháp luật về   đại học trở lên các   chính trị trở lên.   lý và điều hành hoạt động
công tác thống kê, kiểm kê đất đai,   ngành về lĩnh vực:   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   của cơ quan; nắm vững
lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất;   Tài nguyên, đất đai,   kiến thức quản lý nhà nước   chuyên môn, nghiệp vụ, tổ
công tác lập và quản lý hồ sơ địa   Hạng III   quản lý đất đai,   ngạch chuyên viên và tương   chức điều hành và triển khai
chính; xây dựng, quản lý, khai thác   khoa học về đất đai   đương trở lên.   nhiệm vụ được phân công;
cơ sở dữ liệu đất đại và phát triển   hoặc ngành khác có   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   - Có năng lực tổ chức, quản
hệ thống thông tin đất đai;   liên quan;   Tin học theo quy định hiện   lý, điều hành hoạt động của
- Công tác cập nhật, chỉnh lý biến   hành,   đơn vị và triển khai thực hiện
động hô sơ địa chính và cơ sở dữ   nhiệm vụ được phân công.
- Có kinh nghiệm, thời gian
liệu đất đai khi có biến động về   công tác ở vị trí lãnh đạo
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài   quản lý tt nhất là đủ 03 năm.
sản gắn liền với đất trên toàn tỉnh;
1.2   Phó Giám   tổ chức kiểm tra, xác nhận các sản
đốc
phẩm về hồ sơ địa chính, cơ sở dữ
hiệu đất đai do các đơn vị có chức
năng hành nghề đo đạc bản đồ địa
chính và xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đai thực hiện; phụ trách công tác
ứng dụng Khoa học Công nghệ, lưu
trữ, cung cấp hồ sơ địa chính;
- Kiểm tra, nghiệm thu khối lượng,
chất lượng sản phẩm chỉnh lý biến
động hồ sơ địa chính và cơ sở dữ
liệu đất đai; chỉ đạo, kiểm tra công
tác đăng ký giao dịch bảo đảm do
các Chỉ nhánh thực hiện;
- Chịu trách nhiệm trước Giám đốc   Có bằng tốt nghiệp   - Trình độ Trung cấp lý luận   - Có năng lực tổ chức quản lý
Trưởng bộ   Văn phòng Đăng ký về toàn bộ hoạt   đại học trở lên các   chính trị trở lên.   và điều hành hoạt động của
1.3   phận Hành   động của phòng. Tham mưu, giúp   Hạng III   ngành về lĩnh vực:   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   phòng được giao phụ trách;
chính -   Giám đốc Văn phòng Đăng ký   Luật, hành chính,   kiến thức quản lý nhà nước   nắm vững chuyên môn,
Tổng hợp   trong việc tổ chức thực hiện các   kinh tế, tài nguyên,   ngạch chuyên viên và tương   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
50
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
hoạt động chung của Văn phòng   đất đai hoặc ngành   đương trở lên.   và triển khai nhiệm vụ được
Đăng ký, trong công tác tổ chức cán   khác có liên quan;   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   phân công;
bộ; công tác đào tạo, bồi dưỡng cán   Tin học theo quy định hiện
bộ; tổng hợp, hành chính; phòng,   hành.
chống tham nhũng; tổ chức và giám   - Có kinh nghiệm, thời gian
sát việc thực hiện nội quy, quy chế   công tác ở vị trí lãnh đạo
cơ quan, thi đua khen thưởng, kỷ   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
luật. Phối hợp với các phòng chuyên
môn theo dõi, kiểm tra, quân lý nhân
sự, quản lý ngày, giờ công lao động;
- Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc thực
hiện các chương trình, kế hoạch, đề
án, quy định, nội quy, quy chế đó;
- Tổng hợp, báo cáo, tổ chức xây dựn
chính quản trị cho đơn vị và các Chi n
- Thực hiện và quản lý công tác văn
thư gồm: Tiếp nhận xử lý công văn
đến, kiểm tra, phát hành và theo dõi
kết quả công văn đi;
- Chịu trách nhiệm trước Giám đốc   Có bằng tốt nghiệp   - Trình độ Trung cấp lý luận   - Có năng lực tổ chức quản
Văn phòng Đăng ký về toàn bộ hoạt   đại học các ngành về   chính trị trở lên.   lý và điều hành hoạt động
động chuyên môn của phòng;   lĩnh vực: Quản lý đất   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   của phòng được giao phụ
Trưởng bộ   - Phụ trách công tác đăng ký đất đai,   đai, luật, Tài nguyên,   kiến thức quản lý nhà nước   trách; nắm vững chuyên
phận cấp   cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng.   đất đai, khoa học về   ngạch chuyên viên và tương   môn, nghiệp vụ, tổ chức điều
giấy chứng   đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản   Hạng III   đất đai, hoặc ngành   đương trở lên.   hành và triển khai nhiệm vụ
1.4   nhận và   khác gắn liền với đất; công tác đăng.   khác có liên quan   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   được phân công;
đăng ký   ký giao dịch bảo đảm cho tổ chức;   Tin học theo quy định hiện
biến động   thẩm định hồ sơ cấp Giấy chứng.   hành.
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở   - Có kinh nghiệm, thời gian
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền   công tác ở vị trí lãnh đạo
với đất cho hộ gia đình và cá nhân;   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
- Tham mưu cho Lãnh đạo Văn
51
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
phòng giải quyết các đơn thư khiếu
nại, tố cảo, tranh chấp đất đai của
công dân thuộc thẩm quyền giải
quyết của Văn phòng Đăng ký; trong
việc đề xuất, kiến nghị Sở ban hành
hoặc trình UBND tỉnh ban hành các
văn bản quy phạm pháp luật, các
quy định, hướng dẫn liên quan đến
lĩnh vực đăng ký, cấp Giấy chứng
nhận, đăng ký giao dịch bảo đảm;
- Chịu trách nhiệm trước Giám đốc   Có bằng tốt nghiệp   - Trình độ Trung cấp lý luận   - Có năng lực tổ chức quản
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng.   đại học các ngành   chính trị trở lên.   lý và điều hành hoạt động
đất và Phó Giám đốc phụ trách về   về lĩnh vực: Trắc   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   của phòng được giao phụ
toàn bộ hoạt động chuyên môn của   địa bản đồ, quản lý   kiến thức quản lý nhà nước   trách; nắm vững chuyên
Bộ phận. Phụ trách công tác khảo sát,   đất đai, khoa học về   ngạch chuyên viên và tương   môn, nghiệp vụ, tổ chức điều
lập dự án, thiết kế kỹ thuật - dự toán,   Hạng III   đất đai, hoặc ngành   đương trở lên.   hành và triển khai nhiệm vụ
1.5   Trưởng Bộ   phương án thì công các công trình,   khác có liên quan   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   được phân công;
phận trích   dự án đo đạc địa chính; công tác trích   Tin học theo quy định hiện
lục, trích đo   lực, trích đo bản đồ địa chính, trích   hành.
đo tài sản gắn liền với đất và các hoạt   - Có kinh nghiệm, thời gian
động dịch vụ khác; tham mưu cho
công tác ở vị trí lãnh đạo
Giám đốc Văn phòng Đăng ký quyền
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
sử dụng đất ban hành các hướng dẫn
thực hiện công tác đo đạc địa chính
và các dịch vụ khác.
- Chịu trách nhiệm trước Giám đốc   Có bằng tốt nghiệp   - Trình độ Trung cấp lý luận   - Có năng lực tổ chức quản
Trưởng Bộ   Văn phòng Đăng ký đất đai và Phó   đại học các ngành   chính trị trở lên.   lý và điều hành hoạt động
phận chỉnh   Giám đốc phụ trách về toận bộ hoạt   về lĩnh vực: Công   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   của phòng được giao phụ
1.6   lý biến   động chuyển môn của Bộ phận;   Hạng III   nghệ Thông tin hoặc   kiến thức quản lý nhà nước   trách; nắm vững chuyên
động, kho   - Phụ trách công tác lưu trữ các hồ   ngành khác có liên   ngạch chuyên viên và tương   môn, nghiệp vụ, tổ chức điều
lưu trữ   sơ, tài liệu về đất đai; xây dựng, cập   quan.   đương trở lên.   hành và triển khai nhiệm vụ
nhật, chỉnh lý biến động hồ sơ địa   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   được phân công;
52
STT   Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
chính và cơ sở dữ liệu đất đai; quân   Tin học theo quy định hiện
lý hạ tầng cơ sở dữ liệu, an toàn hệ   hành.
thống vận hành và bảo đảm cơ sở   - Có kinh nghiệm, thời gian
dữ liệu đất đai phục vụ việc khai   công tác ở vị trí lãnh đạo
thác, sử dụng; thống kê, kiểm kê đất   quản lý tt nhất là đủ 03 năm.
đai; cung cấp thông tin về đất đai
phục vụ yêu cầu quản lý nhà nước
và nhu cầu của cá nhân, tổ chức;
công tác xây dựng, vận hành cơ sở
dữ liệu đất đai, bản đồ địa chính và
hồ sơ địa chính;
- Hướng dẫn, kiểm tra việc cập
nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cập
nhật cơ sở dữ liệu đất đai và công
tác lưu trữ, cung cấp thông tin,
thống kê, kiểm kê cho Văn phòng
Đăng ký quyền sử dụng đất cấp
huyện và cán bộ thực hiện.
2   Nhóm vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
- Thực hiện đăng kỷ quyền quản lý   Tốt nghiệp đại học   Nắm vững chuyên môn,
đất, quyền sử dụng đất, quyền sở   các ngành về lĩnh   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền   vực: Tài nguyên, đất   và triển khai nhiệm vụ được
với đất cho các tổ chức trên địa bàn   đai, quân lý đất đai,   phân công;
Đăng ký đất   tỉnh;   khoa học về đất đai,
đai, lập hồ
2.1   sơ cấp giấy   - Thực hiện các thủ tục về cấp Giấy   Hạng III   hoặc ngành khác có
chứng nhận   chứng nhận quyền sử dụng đất,   liên quan;
cho tổ chức   quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất cho các tổ chức trên
địa bàn tỉnh;
- Thực hiện việc đăng ký biến động
quyền quản lý đất, quyến sử dụng,
53
STT   Tến vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gần liền với đất đối với các tổ chức
trên địa bàn tỉnh;
Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
Thực hiện   đại học các ngành về   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
2.2   đăng ký   giao dịch   Thực hiện đăng ký giao dịch bảo   đảm bằng quyền sử dụng đất, quyền   đất đai, quản lý đất   lĩnh vực: Tài nguyên,   hành.   và triển khai nhiệm vụ được
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền   Hạng III   phân công;
bảo đảm   đai, khoa học về đất
với đất cho các tổ chức.
cho tổ chức   đai, hoặc ngành khác
có liên quan.
- Thực hiện công tác cập nhật, chỉnh   Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Có năng lực lãnh đạo, quản
lý hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu   đại học các ngành về   Tin học theo quy định hiện   lý, các kỹ năng cần thiết
địa chính đối với đất do các tổ chức   lĩnh vực: Tài nguyên, hànl   khác;
quản lý, sử dụng; các dự án thu hồi   đất đai, quản lý đất
đất, giao đất vào hệ thống bản đồ, hỗ   đai, khoa học về đất
Cập nhật   sơ địa chính... Tham mưu đề xuất,   đai, hoặc ngành khác
chỉnh lý hồ
2.3   tổng hợp báo cáo các vấn đề liên   Hạng III   có liên quan
sơ địa   quan đến việc chỉnh lý hồ sơ địa
chính   chính;
- Tiếp nhận sản phẩm địa chính, cơ
sở dữ liệu đất đai của các đơn vị thì
công bàn giao.
54
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
- Cung cấp thông tin địa chính, trích   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
lục thửa đất, khu đất cho tổ chức và   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ triển khai
hộ gia đình cá nhân;   Có bằng tốt nghiệp   hành.   nhiệm vụ được phân công;
2.4   Cung   thông   đất đai.   cấp   tin   xã, phường, thị trấn và đưa hồ sơ   - Phân loại hồ sơ, cập nhật hệ thống,   lập thông báo gửi huyện, thành phố,   Hạng III   đại học các ngành về   lĩnh vực: Tài nguyên,   đất đai, quản lý đất
vào lưu trữ; kiểm tra giám sát công.   đai, khoa học về đất
tác chỉnh lý hồ sơ địa chính, công   đai, hoặc ngành khác
tác lưu trữ của các Văn phòng Đăng   có liên quan.
ký quyền sử dụng đất cấp huyện.
Cập nhật, chỉnh lý, đồng bộ hóa,   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
khai thác dữ liệu đất đai; xử lý các   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ, triển khai nhiệm
vướng mắc trong quá trình vận hành   hành.   vụ được phân công;
cơ sở dữ liệu đất đai, thiết lập quy
Có bằng tốt nghiệp
trình luân chuyển hồ sơ nếu có sự   đại học các ngành về
Xây dựng,   vận hành cơ   thay đổi về văn bản pháp luật; tổng   hợp báo cáo các vấn để liên quan   lĩnh vực: Tài nguyên    đất đai, quản lý đất
2.5   đến việc vận hành cơ sở dữ liệu đất
sở dữ liệu,   Hạng III   đai, khoa học về đất
bản đồ.   đai; kiểm tra việc cập nhật, chỉnh lý   đai, hoặc ngành khác
biến động định kỳ trên cơ sở dữ liệu   có liên quan;
đất đai và công tác cập nhật, chỉnh lý
hồ sơ địa chính; tham gia hướng dẫn
sử dụng các phần mềm chuyên
ngành và công tác cập nhật, chỉnh lý
hồ sơ địa chính
Thực hiện việc theo dõi, kiểm tra,   Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
hướng dẫn việc thống kê, kiểm kê   đại học các ngành về   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
Thống kê,   đất đai do các Văn phòng Đăng ký   lĩnh vực: Tài nguyên,   hành.   và triển khai nhiệm vụ được
2.6   kiểm kê đất   quyền sử dụng đất cấp huyện thực   Hạng III   đất đai, quản lý đất   phân công;
đai   hiện, thực hiện tổng hợp, báo cáo số   đai, khoa học về đất
hiệu thống kê, kiểm kê, bản đồ hiện   đai, hoặc ngành khác
trạng sử dụng đất cấp tỉnh;   có liên quan;
55
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
- Đo đạc, chỉnh lý địa chính thửa   - Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
đất, khu đất phục vụ giao đất, cho   đại học các ngành về   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
thuê đất, thu hồi đất, cấp Giấy chứng   lĩnh vực: Tài nguyên,   hành.   và triển khai nhiệm vụ được
nhận;   đất đai, quản lý đất   phân công;
Trích lục,   - Trích đo tài sản gắn liền với đất   đai, khoa học vê đất
trích đo bản   phục vụ cho công tác đăng ký, cấp   đai;
Giấy chứng nhận;   Hạng III
đổ địa
2.7   chính; trích   - Khảo sát lập Phương án, thiết kế
đo tài sản   kỹ thuật - dự toán công trình đo đạc
gắn liền với   bản đồ địa chính phục vụ lập hồ sơ
đất   địa chính, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất và các dự án có liên quan đến đất
đai
III   Công việc hỗ trợ, phục vụ - Phòng Hành chính - Tổng hợp
- Thực hiện chế độ lương, công tác   Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
kế toán, tải vụ, quản lý tài chính, tài   đại học các ngành về   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
sản công, kho quỹ cơ quan; lập kế   lĩnh vực Tài chính-   hành.   và triển khai nhiệm vụ được
hoạch thu, chỉ tài chính hàng năm;   Kế toán hoặc các   phân công;
Hạng III
- Tham mưu giúp Giám đốc Văn   ngành liên quan.
phòng Đăng ký đất đai phân bổ chỉ
tiêu kế hoạch tài chính, ngân sách
3.1   Kế toán   cho các Chi nhánh trực thuộc trên cơ
sở đã được cấp trên phê duyệt; theo
dõi, kiểm soát việc phân phối kinh
phí, dự toán thu chi và quyết toán dự
toán kinh phí thực hiện cho Văn
phòng và các chi nhánh trực thuộc;
- Thực hiện các khoản thu, chỉ đúng
quy chế đã được phê duyệt; thực
56
STT   Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
hiện công khai tài chính theo quy
định;
- Thực hiện công tác hành chính;   Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   Nắm vững chuyên môn,
tổng hợp, báo cáo tình hình thụ lý hỗ   các ngành về lĩnh   Tin học theo quy định hiện   nghiệp vụ, tổ chức điều hành
sơ thủ tục hành chính của các phòng.   vực Hành chính-   hành.   và triển khai nhiệm vụ được
chuyên môn, các Chi nhánh trực   Tổng hợp hoặc các   phân công;
thuộc;   ngành liên quan
- Thực hiện thông tin, tổng hợp, xây
Hành chính   dựng các báo cáo định kỳ, đột xuất
tổng hợp,tổ   và báo cáo tình hình hoạt động của
3.2   chức   đơn vị lên cơ quan cấp trên theo quy   Hạng IV
sự.   định;
- Thực hiện công tác Bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất
nghiệp; dự trù văn phòng phẩm;
- Thực hiện chế độ khen thưởng, kỷ
luật của cán bộ, công chức, viên
chức Văn phòng.
Thực hiện công tác văn thư, quản lý   Có bằng tốt nghiệp   - Có chứng chỉ ngoại ngữ,   - Hiểu biết về các nghiệp vụ
và sử dụng con dấu của Văn phòng   các ngành về lĩnh   Tin học theo quy định hiện   đơn giản của công tác văn
Đặng ký đất đai; tổng hợp, báo cáo   vực Hành chính-   hành.   thư; thực hiện đúng các quy
Văn   thư,   kết quả xử lý văn bản của các phòng   Tổng hợp hoặc các   định về tiếp nhận, bàn giao
3.3   chuyên môn, các Chi nhành trực   Hạng IV   ngành liên quan   trong việc chuyển giao, tiếp
thủ quỹ   thuộc; thực hiện các nhiệm vụ khác   nhận văn bản, tài liệu;
theo sự phân công của Trưởng
phòng và Giám đốc Văn phòng
Đăng ký đất đai
VIT   Quỹ Bảo vệ môi trường
1   Vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý
57
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác
việc làm   của vị trí việc làm   môn, nghiệp vụ   Khung năng lực
viên chức
- Trình độ Trung cấp lý luận
chính trị trở lên.   Nắm vững quan điểm, chủ
trương, đường lối của Đảng,
- Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
kiến thức quản lý nhà nước
Tốt nghiệp Đại học   nước
ngạch chuyên viên và tương
Phụ trách chung, lãnh đạo điều hành   trở lên một trong các   Nắm vững các lĩnh vực
đương trở lên.
1.1   Giám đốc   mọi hoạt động của Quỹ   Hạng III   chuyên ngành về tài   chuyên môn về tài chính, kế
chính, Kế toán hoặc   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   toán
Tin học theo quy định hiện
các ngành liên quan.   hành.   Có khả năng lãnh đạo, chỉ
đạo; gương mẫu, quy tụ và
Có kinh nghiệm, thời gian   phát huy sức mạnh tổng hợp
công tác ở vị trí lãnh đạo   của tập thể, cá nhân;.
quản lý tt nhất là đủ 03 năm.
Trình độ Trung cấp lý luận
chính trị trở lên.
- Có chứng chỉ bồi dưỡng
Giúp Giám đốc điều hành một số   Tốt nghiệp Đại học   kiến thức quản lý nhà nước   Nắm vững quan điểm, chủ   trương, đường lối của Đảng,
trở lên các chuyên   ngạch chuyên viên và tương
Phó Giám   lĩnh vực, nhiệm vụ theo phân công   ngành về Môi   đương trở lên.   chính sách pháp luật của Nhà
1.2   đốc   của Giám đốc và chịu trách nhiệm Hạng III   trước pháp luật về nhiệm vụ được   phân công.   trường, tài chính, kế   toán và các ngành   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   Tin học theo quy định hiện   nước; có kiến thức chuyên   sâu về chuyên môn: có năng   lực bao quát, quản lý và điều
liên quan.   hành.   hành hoạt động của đơn vị.
Có kinh nghiệm, thời gian
công tác ở vị trí lãnh đạo
quản lý tt nhất là đủ 03 năm.
- Điều hành hoạt động của Tổ chức -   Tốt nghiệp Đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
Trưởng   Hành chính   trở lên thuộc một   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
phòng Tổ   Tham mưu, giúp Giám đốc trong   . trong các chuyên   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
1.3   chức -   việc tổ chức thực hiện các hoạt động   Hạng III   ngành sau: Quản trị   kiến thức quản lý nhà nước   nước; có tầm nhìn, phương
Hành   chung của Quỹ, trong công tác tổ   nhân lực; Quản lý   ngạch chuyên viên và tương   pháp làm việc khoa học; có
chính   chức, quản lý cán bộ, viên chức,   Hành chính; Môi   đương trở lên.   năng lực tổng hợp, phân tích
người lao động; tổng hợp, hành   trường và các lĩnh   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   và dự báo; có năng lực thực
58
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   Trình độ chuyên   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
chính; phòng, chống tham nhũng; tổ   vực liên quan.   Tin học theo quy định hiện   tiễn, nắm chắc và hiểu biết
chức và giám sát việc thực hiện nội   hành.   cơ bản tỉnh hình thực tế
quy, quy chế cơ quan, thi đua khen   - Có kinh nghiệm, thời gian
thưởng, kỷ luật. Phối hợp với các   công tác ở vị trí lãnh đạo
phòng chuyên môn theo dõi, kiểm   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
tra, quản lý nhân sự, quản lý ngày,
giờ công lao động.
Xây dựng kế hoạch thu, chi tài   - Trình độ Trung cấp lý luận
chính; Hạch toán và quyết toán kịp   chính trị trở lên.
thời, đúng quy định; Thực hiện tổng   Nắm vững quan điểm, chủ
Có chứng chỉ bồi dưỡng
hợp báo cáo kết quả hoạt động của   trương, đường lối của Đảng,
kiến thức quản lý nhà nước
đơn vị, các báo cáo chuyên để đúng   chính sách pháp luật của Nhà
Trưởng   quy định;   Tốt nghiệp Đại học   ngạch chuyên viên và tương   nước;
phòng Kế   đương trở lên.
1.4   - Tổ chức hướng dẫn thực hiện các   Hạng III   trở lên các chuyên   Có năng lực lãnh đạo, quản
hoạch-Tài   chính   chế độ chính sách của Nhà nước đối   ngành Tài chính   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   lý, các kỹ năng cần thiết khác
với cán bộ, viên chức và người lao   Nắm vững yấn đề chuyen
hành.
động trong đơn vị về chế độ tiền   môn về Kế hoạch và tài
lương, tiền công, khen thưởng; thực   - Có kinh nghiệm, thời gian
chính
hiện nhiệm vụ quản lý tài sản trong   công tác ở vị trí lãnh đạo
toàn hệ thống Quỹ.   quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
- Trình độ Trung cấp lý luận
- Điều hành hoạt động của phòng   chính trị trở lên.   Nắm vững quan điểm, chủ
Tin dụng - Thẩm định;   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   trương, đường lối của Đảng,
Tốt nghiệp Đại học
- Tổ chức hướng dẫn thực hiện tuyên   kiến thức quản lý nhà nước   chính sách pháp luật của Nhà
Trưởng   truyền công tác hỗ trợ tài chính của   trở lên các chuyên   ngạch chuyên viên và tương   nước;
phòng Tín   ngành Tài chính, Kế
1.5   dụng -   Quỹ;   Hạng III   toán, ngân hàng   đương trở lên   Có năng lực lãnh đạo, quản   lý, các kỹ năng cần thiết khác
Thẩm đinh   - Thẩm định các dự án vay vốn với   hoặc các lĩnh vực   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,
lãi suất ưu đãi: Định giá tải sản vay   liên quan   Tin học theo quy định hiện   Nắm văng vấn đề chuyên
vốn, xem xét các dự án bảo vệ môi   hành.   môn về Tín dụng - Thẩm
trường khả thi.   - Có kinh nghiệm, thời gian   định
công tác ở vị trí lãnh đạo
59
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   Trình độ chuyên   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
- Trình độ Trung cấp lý luận   Nắm vững quan điểm, chủ
chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đảng,
Tốt nghiệp Đại học   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
Phó   trở lên thuộc một   kiến thức quản lý nhà nước   nước; có phương pháp làm
Trưởng   Giúp Trưởng phòng quản lý Tổ   trong các chuyên   ngạch chuyên viên và tương   việc khoa học; có năng lực
phòng Tổ   ngành sau: Quản trị   đương trở lên.   tổng hợp, phân tích; thành
1.6   chức - Hành chính về lĩnh vực được   Hạng III
chức -   nhân lực; Quản lý   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   thạo các kỹ năng lập kế
Hành   giao.   Hành chính; Môi   Tin học theo quy định hiện   hoạch, đánh giá toàn diện các
chính   trường và các lĩnh   hành.   vấn để; có khả năng quản lý,
vực liên quan.   - Có kinh nghiệm, thời gian   điều hành; khả năng tư duy
công tác ở vị trí lãnh đạo   nhạy bén và soạn thảo văn
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.   bản tốt
- Trình độ Trung cấp lý luận
chính trị trở lên.
Nắm vững quan điểm, chủ
- Có chứng chỉ bồi dưỡng   trương, đường lối của Đảng,
kiến thức quản lý nhà nước
Phó   ngạch chuyên viên và tương   chính sách pháp luật của Nhà
Trưởng   Giúp Trưởng phòng quản lý phòng.   Tốt nghiệp Đại học   đương trở lên.   nước;
1.7   hoạch-Tài   phòng Kế   chính   Kế hoạch - Tài chính về lĩnh vực   được giao.   Hạng III   trở lên các chuyên   ngành Tài chính   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   Tin học theo quy định hiện   hành.   Nắm vững vấn đề chuyen   Có năng lực lãnh đạo, quản   lý, các kỹ năng cần thiết khác
môn về Kế hoạch và tài
- Có kinh nghiệm, thời gian
chính
công tác ở vị trí lãnh đạo
quản lý thát là đủ 03 năm.
Phó   Giap Trưởng phòng quản lý phỏng   Tốt nghiệp Đại học   - Trình độ Trung cấp lý luận   Nấm vững quan điểm, chủ
1.8   Trưởng   Tín dụng - Thẩm đinh về lĩnh vực   Hạng III   trở lên các chuyên   chính trị trở lên.   trương, đường lối của Đàng,
phòng Tin   được giao.   ngành Tài chính, Kế   - Có chứng chỉ bồi dưỡng   chính sách pháp luật của Nhà
60
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   Trình độ chuyên   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
dựng -   toán, ngân hàng   kiến thức quản lý nhà nước   nước;
Thẩm đinh   hoặc các lĩnh vực   ngạch chuyên viên và tương   Có năng lực lãnh đạo, quản
liên quan.   đương trở lên.   lý, các kỹ năng cần thiết khác
- Có chứng chỉ Ngoại ngữ;   Nắm vững vấn đề chuyên
Tin học theo quy định hiện   môn về Tín dụng - Thẩm
hành.   định
- Có kinh nghiệm, thời gian
công tác ở vị trí lãnh đạo
quản lý ít nhất là đủ 03 năm.
2   Nhóm vị trí việc làm gắn với việc hoạt động nghề nghiệp
Thực hiện các nhiệm vụ Trưởng   Có bằng tốt nghiệp
phòng giao về công tác tổ chức thực   từ cao đẳng chính
hiện các hoạt động chung của Quỹ,   quy trở lên các
trong công tác tổ chức, quản lý cán   ngành về lĩnh vực
bộ, viên chức, người lao động; tổng.   Hạng III   hành chính tổng hợp   Có hiểu biết và nắm vững
Vị trí hành   hợp, hành chính; phòng, chống   hoặc ngành khác có   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   về chủ trương, chính sách   của Đảng, pháp luật của Nhà
2.1   chính tổng   tham nhũng; tổ chức và giám sát   liên quan;
hợp   việc thực hiện nội quy, quy chế cơ   hành.   pháp luật về lĩnh vực chuyên   nước, các văn bản quy phạm
quan, thi đua khen thưởng, kỷ luật.
Phối hợp với các phòng chuyên   môn được giao
môn theo dõi, kiểm tra, quản lý
nhân sự, quản lý ngày, giờ công lao
động
Vị trí quản   - Rà soát các đơn vị khai thác   Có bằng tốt nghiệp
lý, thanh   khoáng sản trên địa bàn để ra thông.   đại học chính quy   Có hiểu biết và nắm vững
toán tiền ký   báo nộp tiền ký quỹ cải tạo, phục   trở lên các ngành,   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   về chủ trương, chính sách
2.2   quỹ cải tạo,   hồi môi trường; thẩm định thông   lĩnh vực về tải   Tin học theo quy định hiện   của Đảng, pháp luật của Nhà
phục hồi   báo nộp tiền của đơn vị khai thác;   chính, môi trường   hành.   nước, các văn bản quy phạm
môi trường   tổng hợp, quản lý tiền ký quỹ các   hoặc ngành khác cố   pháp luật về lĩnh vực chuyên
đối với hoạt   đơn vị.   Hạng III   liên quan   môn được giao
động khai   - Thẩm định hồ sơ thanh toán tiền
61
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vự   Yêu cầu điều liện khác   Khung năng lực
thác   ký quỹ của các đơn vị đã hết thời
khoáng sản   gian khai thác hoặc không còn nhu
cầu khai thác để thanh toán tiền cho

đơn vị ký quỹ theo quy định.
lập kế hoạch thu phí BVMT đối với   Có bằng tốt nghiệp
Vị trí thu   nước thải công nghiệp, thẩm định tờ   đại học chính quy   Có hiểu biết và nắm vững
phí bảo vệ   khai nộp phí các đối tượng phải nộp   các ngành về lĩnh   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   về chủ trương, chính sách
môi trường   phí gửi đến đơn vị để ra thông báo   vực môi trường, Kế   Tin học theo quy định hiện   của Đảng, pháp luật của Nhà
2.3   đối với   thu đúng, thủ đủ theo quy định. Rà   Hạng III   hoạch-Tài chính
hành.   nước, các văn bản quy phạm
nước thải   soát các đối tượng phải nộp phí   hoặc ngành khác có   pháp luật về lĩnh vực chuyên
công   BVMT đối với nước thải công   liên quan   môn được giao
nghiệp   nghiệp hằng năm để ra thông báo,
đôn đốc
Có bằng tốt nghiệp   Có hiểu biết và nắm vững về
đại học chính quy   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   chủ trương, chính sách của
Vị trí thẩm   Thực hiện các nhiệm thẩm định các dự   các ngành về lĩnh   Tin học theo quy định hiện   Đảng, pháp luật của Nhà
2.4   định dự án   ân vay vốn   Hạng III   vực Tài chính, ngân   hành.   nước, các văn bản quy phạm
hàng hoặc ngành   pháp luật về lĩnh vực chuyên
khác có liên quan.   môn được giao.
Có bằng tốt nghiệp   Có hiểu biết và nắm vững về
đại học chính quy   chủ trương, chính sách của
Vị trí giải   Thực hiện các nhiệm vụ giải ngân   các ngành về linh   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   Đảng, pháp luật của Nhà
2.5   ngân và thu   hồi nợ   và thu hỗi nợ với các dự án vay vốn   Hạng III   vực Tài chính, ngân   Tin học theo quy định hiện   nước, các văn bản quy phạm
tại quỹ   hảng hoặc ngành   hành.   pháp luật về lĩnh vực chuyên
khác có liên quan.   môn được giao.
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục
vự
Giúp Trưởng phòng quản lý phòng   Có bằng tốt nghiệp   Có hiểu biết và nắm vững về
Kế hoạch - Tài chính về lĩnh vực   đại học chính quy   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,
3.1   Kế toán   Tin học theo quy định hiện   chủ trương, chính sách của
được giao như:   Hạng III   chuyên ngành tài   Đảng, pháp luật của Nhà
hành.
Thực hiện kiểm tra, kiểm soát tình   chính kế toán trở lên   nước, các văn bản quy phạm
62
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ
thác   ký quỹ của các đơn vị đã hết thời
khoáng sản   gian khai thác hoặc không còn nhu
cầu khai thác để thanh toán tiền cho
đơn vị ký quỹ theo quy định.
lập kế hoạch thu phí BVMT đối với   Có bằng tốt nghiệp
Vị trí thu   nước thải công nghiệp, thẩm định tờ   đại học chính quy
Có hiểu biết và nắm vững
phí bảo vệ   khai nộp phí các đối tượng phải nộp   các ngành về lĩnh
môi trường   phí gửi đến đơn vị để ra thông báo   vực môi trường, Kế   Tin học theo quy định hiện   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   của Đảng, pháp luật của Nhà
2.3   đối với   thu đúng, thủ đủ theo quy định. Rà   Hạng III   hoạch-Tài chính
hành.   nước, các văn bản quy phạm
nước thải   soát các đối tượng phải nộp phí   hoặc ngành khác cộ   pháp luật về lĩnh vực chuyên
công   BVMT đối với nước thải công   liên quan   môn được giao
nghiệp   nghiệp hằng năm để ra thông báo,
đôn đốc
Có bằng tốt nghiệp   Có hiểu biết và nắm vững về
đại học chính quy   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   chủ trương, chính sách của
2.4   Vị trí thẩm   định dự án   Thực hiện các nhiệm thẩm định các dự   án vay vốn   Hạng III   vực Tài chính, ngân   các ngành về lỉnh   Tin học theo quy định hiện   hành.   nước, các văn bản quy phạm   Đảng, pháp luật của Nhà
hàng hoặc ngành   pháp luật về lĩnh vực chuyên
khác có liên quan.   môn được giao.
Có bằng tốt nghiệp   Có hiểu biết và nắm vững về
đại học chính quy   chủ trương, chính sách của
Vị trí giải   Thực hiện các nhiệm vụ giải ngân   các ngành về lĩnh   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   Đảng, pháp luật của Nhà
2.5   ngân và thu   và thu hỗi nợ với các dự án vay vốn   Tin học theo quy định hiện
hồi nợ   tại quỹ   Hạng III   vực Tài chính, ngân   nước, các văn bản quy phạm
hành.
hàng hoặc ngành   pháp luật về lĩnh vực chuyên
khác có liên quan.   môn được giao.
Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục
vụ
Giúp Trường phòng quản lý phòng   Có bằng tốt nghiệp   Có hiểu biết và nắm vững về
3.1   Kế toán   Kế hoạch - Tài chính về lĩnh vực   đại học chính quy   - Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   Tin học, theo quy định hiện   chủ trương, chính sách của
được giao như:   Hạng III   chuyên ngành tài   Đảng, pháp luật của Nhà
hành.
Thực hiện kiểm tra, kiểm soát tình   chính kế toán trở lên   nước, các văn bản quy phạm
62
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng   Trình độ chuyên
STT   việc lảm   của vị trí việc làm   viên chức   môn, nghiệp vụ   Yêu cầu điều kiện khác   Khung năng lực
hình chấp hành Dự toán thu, chi,   pháp luật về lĩnh vực chuyên
tình hình thực hiện các chỉ tiêu kinh   môn được giao.
tế tài chính và các tiêu chuẩn, định
mức của nhà nước. Kiểm tra việc
quản lý sử dụng các loại vật tư, tải
sản của đơn vị, kiểm tra tình hình
chấp hành kỷ luật thu nộp ngân sách,
...
- Thực hiện thu, chi tiền mặt đúng
chính sách trong phạm vi trách
nhiệm của người thủ quỹ.   Cô bằng tốt nghiệp
- Kiểm đếm thu, chi tiền mặt chính   Cao đẳng trở lên   Có hiểu biết và nắm vững về
xác và bảo quản an toàn quỹ tiền   chuyên ngành tài   Có chứng chỉ Ngoại ngữ,   chủ trương, chính sách của
3.2   Văn thư,   thủ quỹ,   mặt của đơn vị.   chính kế toán, Hành   Tin học theo quy định hiện   Đảng, pháp luật của Nhà
phục vụ   - Phô tộ, nhân bản các văn bản, tài   Hạng IV   chính tổng hợp, văn   hành.   mước, các văn bản quy phạm
liệu; tiếp nhận, đăng ký, chuyển   thư lưu trữ hoặc   pháp luật về lĩnh vực chuyên
giao văn bản đi, đến theo quy định;   ngành khác có liên   môn được giao
- Thực hiện nghiêm chỉnh quy chế   quan
bảo mật của công tác văn thư trong
cơ quan, tổ chức, đơn vị.
- Nắm vững các quy định về
an toàn giao thông đặc biệt
- Đưa, đón lãnh đạo đi công tác;
là Luật Giao thông đường
- Theo dõi tỉnh trạng và bảo quản xe   Tốt nghiệp lái xe ô
3.3   Lái xe   ô tô;   - Đề xuất bảo dưỡng xe ô tô định kỳ   Nhân viên   tô trình độ từ B1 trở   lên.   năm trở lên   Có kinh nghiệm lái xe 03   bộ;   - Nắm vững kiến thức về
và sửa chữa khi cần thiết.   quy trình vận hành xe ô tô;
- Hiểu cơ bản về cấu tạo,
quy trình hoạt động của xe ô
tô;
63
