UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 578 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Khu tái định cư.
Châu Thành, phường Quảng Chân, thành phố Sằm Sơn (Hạng mục đầu:
tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật) của UBND thành phố Sắm Sơn.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giả tác động mỗi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thì hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài.
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trưởng;
Căn cứ Công văn số 10899/UBND-CN ngày 07/9/2018 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về chủ trương, địa điểm đầu tư các khu tái định cư phục vụ GPMB
một số dự án trên địa bàn thành phố Sẩm Sơn;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trường (ĐTM) Dự án Khu tái định cư Châu Thành, phường Quảng Châu, thành
phố Sảm Sơn (Hạng mục đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật) tại biên bản hội
nghị thẩm định báo cáo ĐTM họp ngày 28/12/2019; nội dung Báo cáo đánh.
giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung gửi
kèm Văn bản số 25/QLDA-DHDAI ngày 10/01/2020 của Ban quản lý dự án
đầu tư xây dựng, UBND thành phố Sằm Sơn;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 134/Tr-
STNMT ngày 13/02/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án Khu
tái định cư Châu Thành, phường Quảng Châu, thành phố Sằm Sơn (Hạng mục
đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật) của UBND thành phố Sảm Sơn (sau đẩy goà
là Chủ dự án) thực hiện tại địa chí phường Quảng Châu, thành phố Sằm Sơn,
tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại Phụ lục kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để riêm yết công
khai theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trường
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giảm.
sát việc thực hiện các yêu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND thành phố Sằm Sơn và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PTỆ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục




UBND tỉnh)
1. Thông tin chung dự án:
Dự án Khu tái định cư Châu Thành, phường Quảng Châu, thành phố
Sầm Sơn (Hạng mục đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật).
+ Người đại diện: Lê Hồng Sơn.
+ Chức vụ: Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng. UBND
thành phố Sầm Sơn
+ Địa chỉ: Số 06, đường Lê Lợi, phường Trưởng Sơn, Thành phố Sằm
Sơn
- Phạm vi, quy mô công suất dự án:
+ Tổng diện tích khu đất thực hiện dự án 115-820,4m2; quy mô sử dụng
đất như sau: đất ở chia lô liên kế: 49.163,67m3 (450 lỏ); đất thương mại dịch.
vụ: 10.226.60m2; đất công cộng: 5.017,70m1 đất cây xanh TDTT: 3.067,30m2:
đất giao thông hạ tầng kỹ thuật: 48345,13 m2.
+ Các hạng mục xây dựng gồm: San nền toàn bộ diện tích thực hiện dự
án; Hệ thống đường giao thông; cấp nước và phòng cháy chữa cháy; hệ thống
thoát nước mưa, thoát nước thải; cấp điện.
2. Các tác động môi trường chính, chất thải phát sinh từ dự án:
2.1. Giai đoạn xây dựng:
2.1.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
- Nước thải sinh hoạt phát sinh tử công nhân khoảng 2,5 m/ngày (nước
thải nhà vệ sinh khoảng 0,65m2/ngày; nước thải tắm rửa khoảng 1,55m/ngày:
nước thải từ quá trình ăn uống 0,30 m3/ngày); chủ yếu chứa thành phẩn: chất
rắn lơ lửng, các hợp chất hữu cơ, Colfform,...
+. Nước thải vệ sinh thiết bị máy móc phát sinh khoảng 5m3/ngày; chủ
yếu chứa thành phần: chất rắn lơ lừng, đầu mỡ,..
2.1.2. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải:
- Bụi, khi thải phát sinh trong quá trình đào đấp; phương tiện thi công:
phương tiện vận chuyển; trút đổ nguyên vật liện; san gạt mặt bằng... chủ yếu
chứa thành phẩn: bụi, SO,, NOX, CO
2.1.3. Quy mô, tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Chất thải rắn sinh hoạt: Phát sinh khoảng 10kg/ngày chủ yếu là thức ăn
thửa, túi nilon, giấy, bia caton, nilong, vó chai nhựa, vó hộp...
- Chất thái xây dựng gồm: thực vật phát quang khoảng 32m”; đất bóc.
phong hóa 4413m3: vật liệu rời rơi vài (cát, đất, bê tông, đất,.... ) có tổng khối
3
lượng khoảng 2473 tần; vật liệu khác (bao bí xi măng, vụn sắt thép, gỗ vàn
hỏng,...) có tổng khối lượng khoảng 42 tấn.
2.1.4. Quy mô, tính chất của chất thải nguy hại:
- Chất thải rắn nguy hại gồm giẻ lau chủi máy móc, vỏ chai dựng đầu.
nhớt, pìn, ắc quy, nhựa,... khối lượng khoảng 60 kg/đợt thi công.
- Chất thải lỏng nguy hại chủ yếu là đầu máy với lượng khoảng 962
lít/đợt thi công.
2.2. Giai đoạn vận hành:
2.2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
Nước thải sinh hoạt phát sinh từ khu dân cư thuộc dự án là
376m2/ngày đêm (nước thải xi tiểu: 75 m/ngày.đêm; nước thải tâm giặt: 188.
m//ngày. đêm; nước thải nhà ản: 113 m//ngày.đêm); chủ yếu chứa thành phần:
chất rắn lơ lừng, các hợp chất hữu cơ, Colfform,..
2.2.2. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải:
Bại, khí thải phát sinh từ dự án chủ yếu là bại, khi thải phát sinh do
phương tiện ra vào dự án; hoạt động của máy phát điện dự phòng: hoạt động
xây dựng của các nhà đầu tư thành viên: hoạt động kinh doanh dịch vụ của các
nhà đầu tư thành viên (khu thương mại dịch vụ và nhà đầu tư thứ cấp), hoạt:
động sinh hoạt của các bộ dân trong khu dân cư; hoạt động của hệ thống xử lý:
nước thải tập trung; chủ yếu chứa thành phần: bại, SO, Nô, CO, NH; HsS.
2.2.3. Quy mô, tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Tổng khối lượng rác thải sinh hoạt phát sinh từ dự án khoảng
2000kg/ngày, lượng rác thải này chủ yếu là thức ăn thửa, túi nion, giấy, bia
catton, nilong, vó chai nhựa, vỏ hộp,...
- Ngoài ra, còn có chất thải rắn xây dựng phát sinh từ quá trình xây dựng
của các nhà đầu tư thành viên và chất rắn từ hoạt động vệ sinh môi trường (bìn.
cặn từ hệ thống thủ gom và xử lý nước thải, rãnh thoát nước mưa trong khu.
dân cư).
2.2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
Chất thải nguy hại phát sinh chủ yếu gồm: pìn, ác quy, sơn, bóng đèn.
nôn, đê lau đình đầu mở, hộp đầu mở...với khối lượng khoảng 20kg/ngày.
2.5. Một số tác động khác như: tác động kinh tế xã hội, tác động do rủi.
ro, sự cố môi trường.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án
3.1. Giai đoạn xây dựng
3.1.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
* Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chảy tràn gắm:
- Khu vực bãi chứa nguyên vật liệu (cát, đá...) được cho chấn bằng bạt;
không để vật liệu xây dựng, vật liệu độc hại gần mương thoát nước; hạn chế
thấp nhất lượng nước mưa chảy qua khu vực thi công kếo theo bún đất vào hệ
thống thoát nước chung của khu vực; quản lý đầu mỡ và vật liệu độc hại do các
4
phương tiện vận chuyển và thi công gây ra..
+ Tạo các rãnh thoát nước tạm thời tại các vị trí trững thấp để thoát nước,
tránh tính trạng ngập úng; cuối rãnh thoát nước bố trí bố lắng để lằng và loại
bỏ đất, cát, rác thải vương vài...; thường xuyên khơi thông, nạo vét công, rănh,
không để bùn đất, rác xâm nhập vào đường thoát nước chung của khu vực.
- Thực hiện công tác vệ sinh công trường sau mỗi ngày làm việc nhằm.
hạn chế các chất ô nhiễm rơi vãi trên mặt bằng thì công.
* Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt:
- Đối với nước thải sinh hoạt công nhân, đơn vị thi công thuê nhà dân có
đủ công trình xử ý (gồm: bể tự hoại 3 ngăn, bể lằng, bể tách mở) làm chỗ ở
cho công nhân trong giai đoạn thi công.
- Nước thải được xử lý bằng các công trình của hộ dân thuê.
+ Đối với nước thải từ quá trình tắm rửa, giặt giữ, vệ sinh tay chân 1,55
m/ngày, chứa các chất ô nhiềm chủ yếu bản đất, chất rắn lư lúng... thu gom:
và làng sơ bộ nguồn thải này sau đó thải ra mương thoát nước chung của khu
vực..
+ Đối với nước thải nhà vệ sinh có lưu lượng 0.65 m2/ngày. Được xử lý
bằng bể tự hoại 3 ngăn của nhà dân thuê.
+ Đối với nước thải nhà bếp khối lượng là 0,3 m2/ngày với các chất rắn lợ
lúng và váng đầu mỡ thu gom lại và dẫn vào 01 bể gạn đầu mỡ đồng thời là bể
lắng và thải ra hệ thống mương thoát nước chung của khu vực.
* Biện pháp giảm thiểu tác động do nước thải xây dựng
Nước thải xây dựng được thu gom về hổ lắng tạm có đáy và thành lốt vải.
địa kỹ thuật HĐPH, thế tích V = 8m2 (kích thước D x R xiH - 3x1.581.8m)
được xây dựng bằng cách đảo hồ sau đổ dùng vải địa kỹ thuật (HDPT) lốt đây
và thánh để chống thẩm, bể được chia làm 2 ngăn bời vách ngăn lững, bể vửa.
có chức năng lắng nước thải vừa có chức năng chứa nước để vệ sinh thiết bị.
máy móc thì công hoặc tái sử dụng nước cho quá trình phun nước chống bại.
3.1.2. Về bại, khí thải:
- Lắp dựng khoảng 550 m rào tôn, cao 2,5m ở ranh giới phía tiếp giáp.
với khu dân cư Châu Thành.
- Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động cho công nhân với số lượng 2
bộ/người/năm: phun nươc giảm thiểu bọi đất, cát trong quá trình thi công dự án.
vối tần suất phủn tưới nước 04 lần/ngày và có thể tăng nếu phát sinh nhiều bọi;
bố trí công nhân quét đọn đất, cát vương vãi từ khu vực dự án ra tuyển đường
Quốc lộ 47.
- Sử dụng các thiết bị máy móc và xe đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật; Các
xe vận chuyển vật liệu được che phù kin bạt, vận chuyển đúng tải trọng và tốc
độ quy định; Phun rửa lốp xe trước khi ra khỏi công trường;
3.1.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường:
a, Biện pháp giảm thiểu chất thai rắn sinh hoạt
5
- Trang bị 02 thùng dựng rác thải 50 lít để thu gom rác thải sinh hoạt
khu lán trại.
- Hợp đồng với Công ty Cổ phần Môi trưởng đô thị và dịch vụ du lịch
Sằm Sơn vận chuyển 1 ngày/lần.
b. Biện pháp giảm thiểu chất thải rắn xây dựng
- Chất thải thực vật cho các hộ dân tận dụng làm củi, thức ăn gia súc.
- Vật liệu san nền rơi vãi được thu gom tải sử dụng làm vật liệu san lấp
mặt bằng tại chỗ, bao bì xi măng, thép vụn, gỗ vàn hỏng được bản cho các cơ
sở thu mua phế liệu.
- Bùn đất đảo hữu cơ, vận chuyển đổ thải tại bãi thải của dự án đã được.
địa phương đồng ý.
3.1.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
- Đơn vị thi công hợp đồng với các cơ sở có chức năng thay đầu cho các:
phương tiện vận chuyển để thực hiện thay đẩu và bảo dưỡng tại gam của cơ sở.
Lượng đầu thải phát sinh do cơ sở thu gom và xử lý theo đúng quy định của
pháp luật.
- Trang bị 01 thùng có dung tích 200 lít có dân nhân để chứa chất thải.
rắn nguy hại tại khu lán trại.
- Trang bị 01 thùng phuy có dụng tích 1000 lít có dân nhân để chứa chất
thải lỏng nguy hại tại khu lán trại.
- Hợp đồng với đợn vị có chức năng vận chuyển khi kết thúc thi công.
3.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm khác:
* Các biện pháp giảm thiêu tiếng ổn:
- Thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng nhằm đảm bảo an toàn trong thì
công và đảm bảo các quy chuẩn về môi trường.
+ Hạn chế tối đa các máy móc, phương tiện thi công hoạt động đồng.
thời.
* Biện pháp giảm thiêu độ rung
: Các phương tiện vận chuyển, máy móc thi công phải đảm bảo độ rung
nằm trong giới hạn cho phép QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về độ rung.
c. Biện pháp giảm thiểu tác động đến kinh tế xã hội
- Giáo dục, tuyên truyền ý thức công nhân xây dựng, không có các hành
động gây mất an ninh trật tự địa phương, không tham gia các tệ nạn xã hội.
- Kết hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý địa phương có liên quan thực
hiện công tác quản lý công nhân nhập cư lưu trú tại địa bàn để triển khai thực
hiện xây dựng dự án.
3.2. Giai đoạn vận hành
3.2.1. Về thu gom và xử lý nước thải:
6
* Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chây tràn:
- Thiết kế thoát nước mưa di riêng với hệ thống thoát nước thải; thì công
tuyến cống thoát nước mưa và hướng thoát nước theo đúng thiết kế.
+ Toàn bộ nước mưa được thu gom vảo hệ thống cống rãnh sau đó thoát
vào hệ thống thoát nước chung của khu vực.
- Đối với Ban quản lý khu dân cư:
+ Thi công tuyến cống thoát nước thải theo đúng thiết kế.
+ Yêu cầu nhà đầu tư thứ cấp phải xây dựng hệ thống thu gom, xử lý
nước thải như trong hồ sơ, thủ tục về môi trường được cấp có thẩm quyền phê
duyệt/xác nhận, hoàn thành trước khi vận hảnh;
+ Đối với nước thải các hộ dân: Toàn bộ lượng nước thải sinh hoạt của
khu dân cư sau khi xử lý sở bộ (bằng bể tự hoại 3 ngăn, bể lắng, bể tách dẫu:
mỡ) tại các gia đình sẽ được thu gom và dẫn về Trạm xử lý nước thải tại
phường Quảng Vinh, thành phố Sằm Sơn theo quy hoạch của thành phố Sắm
Sơn.
3.2.2. Về bụi, khí thải:
- Ban quản lý khu dân cư:
+ Kiểm tra việc tuân thủ các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm khí thải và
tiếng ổn trong quá trình xây dựng của các nhà đầu tư thành viên trong khu dân
cư theo các qui định hiện hành của pháp luật Việt Nam.
+ Yêu cầu nhà đầu tư thứ cấp căn cứ quy mô thực hiện việc lập hồ sơ,
thủ tục về môi trường đối với dự án của minh (nếu thuộc đối tượng phải thực
hiện theo quy định hiện hành); trong đó phải nêu rõ các biện pháp giảm thiểu ô
nhiễm khí thải và tiếng ổn trong giai đoạn thì công và vận hành dự án như:
trong hồ sơ, thủ tục về môi trường đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt/xác
nhận.
+ Hợp đồng với đơn vị có chức năng thường xuyên quét đọn các tuyển
đường trong khu dân cư nhằm giam thiểu bựi bay bốc theo bảnh xe.
- Các nhà đầu tư thành viên:
+ Các hộ dân trong khu dân cứ: Khuyến cáo dùng quạt hút mũi từ nhà
bếp; qua hệ thống thu gom và lọc khí để xử lý mùi từ nhà bếp trước khi thải ra
ổng khói đặt trên nóc các tòa nhà của các hộ dân nhằm phát tán khi thải trên
cao và phân tán trên diện rộng: vệ sinh, đọn đẹp thường xuyên khu vực bếp
mấu, khu bản ăn; sử dụng các nhiên liệu sạch như gas, thiết bị dùng điện... thay
thế cho nhiên liệu hóa thạch ,..
+ Đối với nhà đầu tư thứ cấp: Căn cứ quy mô dự án, Chủ đầu tư thực
hiện việc lập hồ sơ, thủ tục về môi trường đối với dự án của mình (nếu thuộc
đối tượng phải thực hiện theo quy định hiện hành); trong đó phải nêu rõ các
biện pháp giảm thiểu ô nhiễm khi thải và tiềng ồn trong giai đoạn vận hành dự
án như hồ sơ, thủ tục về môi trường tương đương được cấp có thẩm quyền phê
duyệt/xác nhận.
7
3.2.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn
thông thường:
- Đối với Ban quản lý khu dân cư:
+ Cung cấp các văn bản pháp lý liên quan và giới thiệu dịch vụ thu gom.
và xử lý chất thải rắn sinh hoạt, sản xuất, chất thải nguy hại cho các thành viên
trong Khu dân cư.
+ Đối với bùn cận phát sinh từ các hồ gas, hệ thống thu gom nước mưa,
nước thải, Ban Quản lý dự án sẽ hợp đồng với đơn vị có chức năng để nạo hút
với tần suất 6 tháng/lần.
+ Bố trí khu vực tập kết chất thải rắn tập trung trong khu dân cư, chỉ
được lưu giữ trong ngày;
- Các hộ dân: thu gom, lưu giữ và tập kết chất thải rắn đúng nơi quy
định; tuyệt đối không được vứt bừa bãi ra via hẻ, lòng đưởng.
- Chủ đầu tư thứ cấp: Thực hiện thu gom và xử lý chất thải theo hồ sơ:
môi trường đã được phê duyệt/xác nhận.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án
Giám sát chất lượng khi thải trong giai đoạn thi công xây dựng
- Tần suất giám sát: 3 tháng/lần.
- Chỉ tiêu giám sát: vi khí hậu, tiếng ổn, bại, khi thải (SO), NO), CO).
+ 01 vị trí Mẫu không khi khu vực trung tâm dự án;
+ 01 vị trí mẫu trên đường vận chuyển nguyên, vật liệu dự án.
- Quy chuân áp dụng:
+ QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn.
+ Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày 10 tháng 10 năm 2002 của Bộ
trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc
và 07 thông số vệ sinh lao động./.
8
