Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2019 16:03:32
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 57 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 01 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
và việc phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, bản mô tà công việc và
khung năng lực vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập.
trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Cân cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/05/2012 của Chính phủ
quy định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực thiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/05/2012 của Chính
phủ quy định vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ vế
phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 9 năm 2016;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 627/Ttr-SNV ngày.
23/11/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Danh mục vị trí việc làm, bản mô tả công việc và
khung năng lực vị trí việc tàm trong các đơn vị sự nghiệp công tập, trực thuộc
Sở Khoa học và Công nghệ; cụ thể như sau:
1. Trung tâm Thông tin - Ứng dụng - Chuyển giao Khoa học và Công nghệ
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điều hành: 04 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 05 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 04 vị trí.
2. Trung tâm Dịch vụ kỹ thuật Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng
- Nhóm vị trí việc làm lãnh đạo, quản lý, điểu hành: 03 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hoạt động nghề nghiệp: 02 vị trí.
- Nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ: 05 vị trí.
(chi tiết tại phụ lục số 01 và phụ lục số 02 kèm theo).
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ có trách nhiệm chỉ đạo Giám đốc
Trung tâm Thông tin - Tng dụng - Chuyển giao Khoa học và Công nghệ, Giám đốc
Trung tâm Dịch vụ kỹ thuật Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng:
- Xây dựng Đề án thực hiện tự chủ về nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, số lượng
người lãn việc (tiên chấ) và khở phí chi thường xuyên; tổng hợp báo cáo Chí.
tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ để thểm định), phê duyệt để thực hiện.
- Căn cứ hạng được xếp của các đơn vị sự nghiệp công lập; rên cơ sở danh.
mục vị tí việc làn được phê duyện xác định biên chế của từng vị trì việc làm
trọng tổng biên chế đã được cơ quan có thẩm quyền giao hàng năm, bảo đầm cơ
cấu, tỉnh mức (tếu có) theo quy định: gửi Sở Nội vụ để tông hợp, theo dới, quản
lý, kiểm tra việc thực hiện vị trí việc làm theo quy định.
- Tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức, người lao động theo đúng vị
trí việc làm, hạng chức danh nghề nghiệp, biên chế sự nghiệp được giao hàng
năm, bản mô tà công việc và khung năng lực đã được phê duyệt.
- Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nội vụ) xem xét, điều chỉnh danh.
mục vị trí việc làm, bàn mô tê công việc và khung năng lực vị trí việc làm khí có
sự thay đổi về quy định tại các vàn bản của cơ quan có thẩm quyền hoặc thay
đối theo như cầu thực tế, nhằm bảo đảm thực hiện vị trí việc làm được kịp thời
và hiệu quả
2. Giám đốc Sở Nội vụ kiểm tra, hướng dẫn việc tuyển dọng, sử dụng và
quản lý viên chức, người láo động trong các đơn vị sự nghiệp công lập trực
thuộc Sở Khoa học và Công nghệ theo đúng quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Khoa
học và Công nghệ, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
PHỤ LỤC SỐ 01
TỔNG HỢP DANH NHIỆC VỊ TRÍ VIỆC LÀM TRONG CÁC
ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CNNH SỞ THỌCC SỞ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHIỆ
(Kèm theo Quyết Ninh NT tháng 01 năm 2019
của Chủ tịch Ủy Bán nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
1   Trung tâm Thông tin - Ứng dụng - Chuyển giao Khoa học và Công nghệ
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
-   Giám đốc Trung tâm   Hạng III
Phó Giám đốc Trung tâm   Hạng III
-   Trưởng phòng   Hạng III
Phó Trưởng phòng   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
Nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin,
-   thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ   Hạng III
về công nghệ thông tin
Khai thác và cung cấp nguồn tài nguyên thông
-   tin khoa học và công nghệ   Hạng III
Xây dựng, điều tra, đánh giá, phân tích thống
Hạng III
kê
Nghiên cứu- ứng dụng - chuyển giao khoa học
và công nghệ và an toàn bức xạ hạt nhân   Hạng III
Nghiên cứu hoạt động dịch vụ môi trường và
an toàn bức xạ hạt nhân   Hạng III
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
-   Kế toán   Hạng IV
-   Văn thư, thủ quỹ   Hạng IV
-   Bảo vệ
Lái xe
11   Trung tâm Dịch vụ kỹ thuật Tiêu chuẩn - Đo lưởng - Chất lượng
1   Nhóm công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
1
STT   Vị trí việc làm   Hạng viên chức tối thiểu
Giám đốc trung tâm   Hạng III
Phó Giám đốc trung tâm   Hạng III
Tổ trưởng chuyên môn   Hạng III
2   Nhóm công việc hoạt động nghề nghiệp
Kiểm định - Hiệu chuẩn Đo lường   Hạng IV
Thừ nghiệm chất lượng sản phẩm hàng hóa   Hạng IV
3   Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Kế hoạch - Hành chính   Hạng IV
Kế toán   Hạng IV
Văn thư - Thủ quỹ   Hạng IV
Lái xe
Bảo vệ
2
PHỤ LỤC 02
BÂN MÂ tạC VÀ KHUNC NĂNG LỰC CỦA TỨNG VỊ TRÍ VIỆC LĂM
THUNG CÁ HUND CÔNG LẬP TỘ V THỌỘC SỞ KIIHA NGHỆ VÀ CÔNH NGHỊ TIANH ĐóA,
( Bản đơo phạn dá (8ch thát đó báng 01 ban 20/9 của CMấi, xã 0 bỷ bai shoan donh Ach Thenh Bian
Trình độ   Yêu cầu
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
1   TRƠNG TÂM THÒNG TIN- ỦNG DỰNG - CHUYỀN GIAO KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
1   Vị trí gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điểu hành
Tốt nghiệp Đại   Có năng lực lãnh đạo, quản lý,
học trở lên một   điều hành, tập hợp và phát
trong các   Đảm bảo các   huy trí tuệ, sức mạnh tập thể.
chuyên ngành:   yêu cầu, điều
Là người đứng đầu Trung   Quản lý Kinh   kiện đối với   Am hiểu các chuyên ngành
tâm, chịu trách nhiệm trước Giám   đốc Sở Khoa học và Công nghệ   và pháp luật về toàn bộ hoạt động   Công nghệ, Kỹ   tế, Khoa học -   xã hội, Luật,   chức danh   Giám đốc   theo quy   khác có liên quan, có khả   năng tổ chức thực hiện tốt chủ   trương, đường lối của Đảng,
1.1   Giám đốc   của Trung tâm. Phụ trách phòng   Hạng III   thuật, Nông   định. Có   pháp luật và Nhà nước;
Nghiên cửu triển khai KH&CN
và phòng Hành Chính - Tổng   chuyên ngành   nghiệp, hoặc   kinh nghiệm   quản lý nhà   Có tầm nhìn chiến lược và tư   duy đổi mới về quản lý, khả
Hợp.   đào tạo khác   nước về lĩnh   năng nghiên cứu, để xuất và
phù hợp với lĩnh   vực khoa học   chủ trì các đề án, dự án liên
vực của ngành   và công nghệ   quan đến lĩnh vực khoa học và
Khoa học và   công nghệ.
Công nghệ
Phó Giám đốc là người giúp   Tốt nghiệp Đại   Đảm bảo các   Có năng lực lãnh đạo, quản lý,
việc cho Giám đốc, chịu trách   học trở lên một   yêu cầu, điều   điều hành, tập hợp và phát
1.2   Phó Giám đốc   nhiệm trước Giám đốc Trung tâm   Hạng III   trong các   kiện đối với   huy trí tuệ, sức mạnh tập thể;
trong lĩnh vực được phân công   chuyên ngành:   chức danh   Có năng lực tham mưu, tổ
Quản lý Kinh tế,   theo dõi, phụ trách. Khi Giám đốc   Phó Giám   chức thực hiện các kế hoạch,
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
đi công tác văng, Phó Giám đốc   Khoa học - xã   đốc theo quy   đê án, dự án về khoa học và
được ủy quyền giải quyết công   hội, Luật, Khoa   định. Có   công nghệ, năng lực nghiên
việc của Giám đốc, chịu trách   học, Tài chính,   kinh nghiệm   cứu, phân tích, dự báo, đánh
nhiệm trước Giám đốc và pháp   Luật, Công   quản lý nhà   giá, đóng góp ý kiến các văn
luật về những công việc được ủy   nghệ, Kỹ thuật,   nước về lĩnh   bản quy phạm pháp luật;
quyền; Phụ trách các hoạt động   Nông nghiệp,   vực khoa học
tư vấn, dịch vụ về CNTT và Sở   hoặc chuyên   và công nghệ   kiểm tra, sơ kết, tổng kết để   Có khả năng thực hiện việc
hữu trí tuệ.   ngành đào tạo   rút kinh nghiệm, khả năng chủ
khác phù hợp   trì, kết luận các cuộc họp, hội
với lĩnh vực của
nghị.
ngành Khoa học
và Công nghệ
Chịu trách nhiệm trước Giám đốc
và Phó Giám đốc phụ trách lĩnh   Đảm bảo các
vực về những công việc thuộc   Tốt nghiệp Đại   yêu cầu, điều   Có năng lực tham mưu, phụ
học trở lên một   kiện đối với   trách tổ chức, thực hiện công
chức năng, nhiệm vụ của phòng:
- Tham mưu, đề xuất cho lãnh   trong các   chức danh   tác thuộc phạm vi lĩnh vực
đạo Trung tâm tổ chức và thực   chuyên ngành:   Trưởng   được phân công, quản lý các
1.3   Thông tin   Trưởng phòng   KH&CN   hiện việc ứng dụng công nghệ   thông tin vào công tác KH&CN   trên địa bàn tỉnh; xây dựng và   phát triển mạng thông tin   KH&CN; thực hiện nhiệm vụ   Hạng III   Quản trị, Kinh   chuyên ngành   tế, Tài chính,   Khoa học kỹ   thuật hoặc   quy định. Có   chứng chỉ   phòng theo   ngoại ngữ,   tin học và   Có năng lực tư duy, tổng hợp   cao; Nắm vững các nghiệp vụ   quản lý trên các lĩnh vực   công tác khác thuộc chức   năng, nhiệm vụ của phòng.
thống kê KH&CN; Phối hợp với   đào tạo khác   nghiệp vụ   thuộc chức năng của phòng.
các tổ chức xây dựng, triển khai   thực hiện các chương trình, để tài,   phù hợp với lĩnh   vực của ngành   quản lý nhà   nước theo   Có năng lực, khả năng làm   việc độc lập hoặc quản trị,
dự án thuộc lĩnh vực CNTT,   Khoa học và   yêu cầu của   phối hợp theo nhóm.
thông tin KH&CN và Sở hữu trí   Công nghệ.   chức trở lên   ngạch viên
tuệ; xây dựng và phát hành tờ
2
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
thông tin KH&CN; hoạt động
dịch vụ về thông tin KH&CN.
- Tổ chức Hội thảo KH&CN, hợp
tác trong lĩnh vực thông tin
KH&CN, CNTT, Sở hữu trí tuệ...
- Trực tiếp quản lý phòng trưng
bảy sản phẩm KH&CN.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Giám đốc và Phó giám đốc giao.
Chịu trách nhiệm trước Giám đóc
và Phó Giám đốc phụ trách lĩnh
vực về những công việc thuộc   Đảm bảo các
chức năng, nhiệm vụ của phòng.   yêu cầu, điều   Có năng lực tham mưu, phụ
- Tham mưu, đề xuất cho lãnh   Tốt nghiệp đại   kiện đối với   trách tổ chức, thực hiện công
học trở lên một
đạo Trung tâm lựa chọn, xây   chức danh   tác thuộc phạm vi lĩnh vực
dựng và triển khai các mô hình   trong các ngành,   Trưởng   được phân công, quản lý các
ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ   chuyên ngành:   phòng theo   công tác khác thuộc chức
Trưởng phòng   thuật tiến bộ vào sản xuất và đời   Khoa học, Công   quy định. Có   năng, nhiệm vụ của phòng.
Nghiên cứu   sống trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;   nghệ, Kỹ thuật,   chứng chỉ   Có năng lực tư duy, tổng hợp
1.4   triển khai   tổ chức triển khai thực hiện các   Hạng III   Nông nghiệp   ngoại ngữ,   cao; Nắm vững các nghiệp vụ
hoặc chuyên
KH&CN   nhiệm vụ khoa học và công nghệ   tin học và   quản lý trên các lĩnh vực
(đề tài, dự án) mà Trung tâm là   ngành đào tạo   nghiệp vụ   thuộc chức năng của phòng.
đơn vị chủ trì.   phù hợp với lĩnh   quản lý nhà   Có năng lực, khả năng làm
vực của ngành
- Tổ chức Hội thảo khoa học, hợp   nước theo   việc độc lập hoặc quản trị,
tác quốc tế trong lĩnh vực khoa   Khoa học và   yêu cầu của   phối hợp theo nhóm.
học và công nghệ...   Công nghệ   ngạch viên
- Tổ chức triển khai các hoạt   chức trở lên
động tư vấn, dịch vụ KH&CN và
Môi trường theo chức năng của
3
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
phòng
- Thực hiện các công việc khác
do Giám đốc Trung tâm giao.
Chịu trách nhiệm trước Giám đốc
và Phó Giám đốc phụ trách lĩnh
Tốt nghiệp Đại   Có năng lực tham mưu, quản
vực về những công việc thuộc
chức năng, nhiệm vụ của phòng.   học trở lên một   Đảm bảo các   lý, tổ chức và giám sát việc
Tham mưu giúp lãnh đạo Trung   chuyên ngành:   trong các   yêu cầu, điều   kiện đối với   thực hiện các chương trình, kế   hoạch công tác của Trung
tâm trong công tác xây dựng kế
hoạch; tổ chức cán bộ, tổng hợp   Quản trị văn   chức danh   tâm;
hành chính - quản trị; văn thư -   phòng, Quản lý   Kinh tế, Tài   phòng theo   Trưởng   Có năng lực trong công tác   tổng hợp hành chính; thực
lưu trữ; thi đua - khen thưởng;
Trưởng phòng   cải cách hành chính; chế độ bảo   Luật, Khoa học,   Chính, xã hội,   quy định. Có   chứng chỉ   hiện quy trình, nguyên tắc,   trình tự, thủ thục nghiệp vụ
1.5   Tổng Hợp   Hành Chính -   hiểm xã hội; xây dựng hệ thống   quy chế và các quy định nội bộ;   Hạng III   Công nghệ, Kỹ   ngoại ngữ,   hành chính.
thuật, Nông   tin học và   Có năng lực nghiên cứu, tổng
kiểm tra, đôn đốc các phòng trực
thuộc và cán bộ, viên chức, người   chuyên ngành   nghiệp, hoặc   quản lý nhà   nghiệp vụ   hợp, phân tích, đánh giá,   thuyết phục và giải quyết tỉnh
lao động thực hiện quy chế làm
đào tạo khác   nước theo   huống,
việc, quy chế dân chủ, quy trình
xử lý công việc, và tình hình thực   hiện các chương trình, kế hoạch   phù hợp với lĩnh   vực của ngành   Khoa học và   yêu cầu của   chức trở lên   ngạch viên   khả năng làm việc độc lập   - Năng lực quản trị nhân sự,   hoặc phối hợp theo nhóm.
hoạt động của Trung tâm.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do   Công nghệ
Giám đốc giao.
Chịu trách nhiệm trước Trưởng   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các   - Năng lực tham mưu, phụ
Phó Trưởng   phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   học trở lên một   yêu cầu, điều   trách tổ chức, thực hiện công
1.6   phòng Thông   quả công việc được phân công,   13.095   trong các ngành,   kiện đối với   tác thuộc lĩnh vực được phân
tin KH&CN   quản lý. Giúp Trưởng phòng phụ   chuyên ngành:   chức danh   công, quản lý.
trách, theo dõi, chỉ đạo một số   Khoa học, Công   Phó Trưởng   - Năng lực xây dựng và soạn
4
Trình độ   Yêu cầu
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   chuyên môn,   điều kiên   Khung năng lực
nghiệp vự   1 hác
mặt công tác được phân công,   nghệ, Kỹ thuật   phòng theo   thảo chương trình, kế hoạch,
quản lý.   hoặc chuyên   quy định. Có   các văn bản quy phạm pháp
- Giúp Trưởng phòng tham mưu   ngành đào tạo   chứng chỉ   luật.
cho lãnh đạo Trung tâm tổ chức   khác phù hợp   ngoại ngữ,   - Năng lực nghiên cứu, tổng
xuất bản, phát hành Đặc san, bản   với lĩnh vực của   tin học và   hợp, phân tích, đánh giả dữ
tin, ấn phẩm thông tin, kết quả   ngành Khoa học   nghiệp vụ   liệu và thông tin KH&CN.
thực hiện các nhiệm vụ KH&CN.   và Công nghệ   quản lý nhà   - Năng lực, khả năng làm việc
- Phổ biến, tuyên truyền   nước theo   độc lập hoặc phối hợp theo
KH&CN.   yêu cầu của   nhóm.
- Thực hiện các nhiệm vụ do   ngạch viên
Trưởng phòng phân công.   chức trở lên
Đảm bảo các
- Chịu trách nhiệm trước Trưởng   yêu cầu, điều   - Năng lực tham mưu, phụ
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   Tốt nghiệp đại   kiện đối với   trách tổ chức, thực hiện công
học trở lên một
quả công việc được phân công,   chức danh   tác thuộc lĩnh vục được phân
quản lý. Giúp Trưởng phòng phụ   trong các ngành,   chuyên ngành:   Phó Trưởng   công, quản lý.
trách, theo dõi, chỉ đạo một số   phòng theo   - Năng lực xây dựng và soạn
Phó trưởng   mặt công tác được phân công,   Khoa học; Công   quy định. Có   thảo chương trình, kế hoạch,
phòng Nghiên   quản lý. Trực tiếp thực hiện và   nghệ, Kỹ thuật;   chứng chỉ   các văn bản quy phạm pháp
1.7   cứu triển khai   tham mưu các nhiệm vụ chuyên   Hạng III   Nông nghiệp   ngoại ngữ,   luật.
KH&CN   môn, nghiệp vụ về lĩnh vực như:   hoặc chuyên   tin học và   - Năng lực nghiên cứu, tổng
ngành đào tạo
xây dựng kế hoạch và tổ chức   phù hợp với lĩnh   nghiệp vụ   hợp, phân tích, đánh giá dữ
thực hiện các mô hình, để tài, dự   quản lý nhà   liệu và thông tin KH&CN.
vực của ngành
án, kế hoạch nhân rộng các kết   nước theo   Năng lực, khả năng làm việc
quả đề tài, dự án vào sản xuất và   Khoa học và   yêu cầu của   độc lập hoặc phối hợp theo
đời sống   Công nghệ   ngạch viên   nhóm.
chức trở lên
1.8   Phó Trưởng   Chịu trách nhiệm trước Giám   Hạng III   Tốt nghiệp Đại   Đảm bảo các   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
5
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
phòng Hành   đốc, Trưởng phòng về tiến độ,   học trở lên một   yêu cầu, điều   thực hiện công tác thuộc lĩnh
Chính - Tổng   chất lượng, hiệu quả công việc   trong các   kiện đối với   vực được giao.
Hợp   được phân công   chuyên ngành:   chức danh   - Năng lực trong công tác kế
- Tham mưu giúp lãnh đạo Trung.   Tài Chính, Kế   Kế toán   toán, tài chính.
tâm trong công tác xây dựng kể   toán, kiểm toán.   trưởng và   - Năng lực nghiên cứu, tổng
hoạch; tổ chức cán bộ, tổng hợp   Phó Trưởng   hợp, phân tích, đánh giá,
hành chính - quản trị; văn thư -   phòng theo   thuyết phục, tổ chức triển khai
lưu trữ; thi đua - khen thưởng;   quy định. Có   công việc và xử lý các tỉnh
cải cách hành chính; chế độ bảo   chứng chỉ   huống.
hiểm xã hội; xây dựng hệ thống   ngoại ngữ,   - Am hiểu các thủ tục hành
quy chế và các quy định nội bộ;   tin học và   chính, thực tiễn sản xuất, kinh
Tham mưu, giúp Trưởng phòng   nghiệp vụ   doanh, tình hình kinh tế xã hội
quản lý, theo dõi, giám sát việc   quản lý nhà   xung quanh hoạt động nghiệp
thực hiện theo chức năng, nhiệm   nước theo   vụ của ngành, quốc gia.
vụ được giao.   yêu cầu của   - Năng lực, khả năng làm việc
- Thực hiện nhiệm vụ khác theo sự   ngạch viên   độc lập.
phân công của Giám đốc Trung   chức trở lên
tâm và Trưởng phòng Hành Chính
- Tổng Hợp.
2   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
- Chịu trách nhiệm trước Trưởng   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   học trở lên một   yêu cầu, điều   thực hiện công tác thuộc lĩnh
Vị trí việc làm   quả công việc được giao.   trong các ngành,   kiện đối với   vực được giao.
về lĩnh vực   - Nghiên cứu ứng dụng CNTT,   chuyên ngành:   ngạch viên   - Năng lực nghiên cứu, tổng
2.1   Công nghệ   thực hiện các nhiệm vụ KH&CN   Hạng III   Công nghệ   chức hoặc   hợp, phân tích, đánh giá,
thông tin   về CNTT.   thông tin, Quản   ngạch nhân   thuyết phục, tổ chức triển khai
- Quản trị và phát triển mạng.   trị mạng hoặc   viên theo   công việc và giải quyết các
thông tin diện rộng và mạng nội   chuyên ngành   quy định. Có   vấn đề phát sinh, xử lý các
6
Trình độ   Yêu cầu
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   chuyên môn,   nghiệp vụ   điều kiện   khác   Khung năng lực
bộ của Trung tâm, bảo trì trang   đào tạo khác   chứng chỉ   tình huống thuộc lĩnh vực
thiết bị CNTT, đảm bảo hạ tầng   phù hợp với lĩnh   ngoại ngữ và   được giao.
kỹ thuật CNTT cho Trung tâm.   vực của ngành   nghiệp vụ   - Năng lực, khả năng làm việc
- Xây dựng các CSDL từ nguồn   Khoa học và   quản lý nhà   độc lập hoặc phối hợp theo
thông tin KH&CN trong nước và   Công nghệ   nước theo   nhóim.
nước ngoài, đáp ứng yêu cầu   yêu cầu của
phục vụ cung cấp thông tin “số   ngạch viên
hóa”;   chức trở lên
- Thực hiện các hoạt động dịch vụ
về công nghệ thông tin.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Trưởng phòng phân công.
- Chịu trách nhiệm trước Trưởng
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   Đảm bảo các
Tốt nghiệp đại   yêu cầu, điều
- Thu thập, tổ chức khai thác và   quả công việc được giao.   học trở lên một   kiện đối với   thực hiện công tác thuộc lĩnh   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
cung cấp nguồn tài nguyên thông.   trong các ngành,   ngạch viên   vực được giao
tin KH&CN; xây dựng, quản lý,   chuyên ngành:   chức hoặc   - Năng lực nghiên cứu, tổng
cung cấp các nguồn lực thông tin   Khoa học, Công   ngạch nhân   hợp, phân tích, đánh giá,
Vị trí việc làm   KHCN, quản lý thư viện KHCN.   nghệ, Thông tin   viên theo   thuyết phục, tổ chức triển khai
2.2   về lĩnh vực   thông tin   - Tổ chức các triển lãm thành tựu   KHCN, chợ công nghệ và thiết bị,   Hạng III   Kỹ thuật hoặc   truyền thông,   quy định. Có   chứng chỉ   công việc và giải quyết các   vấn đề phát sinh, xử lý các
KH&CN   tạo dựng và phát triển thị trường   chuyên ngành   ngoại ngữ và   tình huổng thuộc lĩnh vực
KH&CN.   đào tạo khác   nghiệp vụ   được giao.
tin, ấn phẩm thông tin, kết quả   - Tổ chức xây dựng phát hành bản   phù hợp với lĩnh   vực của ngành   . nước theo   quản lý nhà   độc lập hoặc phối hợp theo   - Năng lực, khả năng làm việc
thực hiện các nhiệm vụ   Khoa học và   yêu cầu của   nhóm.
KH&CN...   Công nghệ   ngạch viên
- Tổ chức, tham gia tư vấn về   chức trở lên
7
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
thực hiện các nhiệm vụ KHCN về
Sở hữu trí tuệ, tư vấn, dịch vụ về
Sở hữu trí tuệ.
- Thực hiện các hoạt động về dịch
vụ thông tin KH&CN.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Trưởng phòng phân công.
Đảm bảo các
yêu cầu, điều
Tốt nghiệp đại
kiện đối với   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
học trở lên một
ngạch viên   thực hiện công tác thuộc lĩnh
trong các ngành,   chức hoặc   vực được giao.
chuyên ngành:
- Chịu trách nhiệm trước Trưởng   nhân viên   - Năng lực nghiên cứu, tổng
Khoa học, Công
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   nghệ, Thống kê   theo quy   hợp, phân tích, đánh giá,
Vị trí việc làm   quả công việc được giao.   KH&CN, Kỹ   định. Có   thuyết phục, tổ chức triển khai
2.3   về Thống kê   - Xây dựng, điều tra, đánh giá,   Hạng III   chứng chỉ   công việc và giải quyết các
thuật hoặc
KH&CN   phân tích thống kê KH&CN.   ngoại ngữ,   vấn đề phát sinh, xử lý các
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do   chuyên ngành   tin học và   tình huống thuộc lĩnh vực
đào tạo khác
Trưởng phòng phân công.   nghiệp vụ   được giao.
phù hợp với lĩnh   quản lý nhà   - Năng lực, khả năng làm việc
vực của ngành
nước theo   độc lập hoặc phối hợp theo
Khoa học và
yêu cầu của   nhóm.
Công nghệ   ngạch viên
chức trở lên
Vị trí việc làm   - Chịu trách nhiệm trước Trưởng   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các   Năng lực tham mưu, tổ chức,
về Nghiên cứu   phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   học trở lên một   yêu cầu, điều   thực hiện công tác thuộc lĩnh
2.4   - Ứng dụng -   quả công việc được giao. Trực   Hạng III   trong các ngành,   kiện đối với   vực được giao.
Chuyển giao   tiếp thực hiện và tham mưu các   chuyên ngành:   ngạch viên   - Năng lực nghiên cứu, tổng
về KHCN   nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ:   Quản lý Công   chức hoạch   hợp, phân tích, đánh giá,
8
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiên   Khung năng lực
việc làm   của vị tri việc làm   viên chức
nghiệp vự   khác
- Thực hiện hoạt động nghiên cứu   nghệ, Khoa học   ngạch nhân   thuyết phục, tổ chức triển khai
- Ứng dụng, trình diễn các tiến bộ   kỹ thuật, Kinh   viên theo   công việc và giải quyết các
kỹ thuật trong lĩnh vực KH&CN   tế, Tài chính,   quy định. Có   vấn để phát sinh, xử lý các
tại khu thực nghiệm của Trung   Nông nghiệp,   chứng chỉ   tỉnh huổng thuộc lĩnh vực
tâm.   hoặc chuyên   ngoại ngữ,   được giao.
- Thực hiện các mô hình ứng   ngành đào tạo   tin học và   - Năng lực, khả năng làm việc
dụng, đề tài, dự án, kế hoạch nhân   phù hợp với lĩnh   nghiệp vụ   độc lập hoặc phối hợp theo
tộng các kết quả đề tài, dự án áp   vực của ngành   quản lý nhà   nhóm.
dụng và sản xuất và đời sống.   Khoa học và   nước theo
- Tổ chức tập huấn chuyển giao   Công nghệ   yêu cầu của
khoa học kỹ thuật theo lĩnh vực   ngạch viên
được phân công.   chức trở lên
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Trưởng phòng phân công.
Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các
học trở lên một   yêu cầu, điều   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
- Chịu trách nhiệm trước Trưởng   trong các ngành,   kiện đối với   thực hiện công tác thuộc lĩnh
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   chuyên ngành:   ngạch nhân   vực được giao.
Vị trí việc làm   về lĩnh vực   quả công việc được giao. Trực   Quản lý công   viên theo   - Năng lực nghiên cứu, tông
tiếp thực hiện và tham mưu các   nghệ, Khoa học   quy định. Có   hợp, phân tích, đánh giá,
2.5   thực hiện các   hoạt động   nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ   về lĩnh vực hoạt động dịch vụ về   Hạng III   kỹ thuật, Kinh   tế, Tải chín,   chứng chỉ   ngoại ngữ,   thuyết phục, tổ chức triển khai   công việc và giải quyết các
dịch vụ về
môi trường và an toàn bức xạ hạt   Nông nghiệp   tin học và   vấn đề phát sinh, xử lý các
môi trường và   nhân cho các doanh nghiệp, tổ   hoặc chuyên   nghiệp vụ   tình huông thuộc lĩnh vực
an toàn bức xạ   chức trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.   ngành đào tạo   quản lý nhà   được giao.
hạt nhân   - Thực hiện các nhiệm vụ khác do   phù hợp với lĩnh   nước theo   - Năng lực, khả nắng làm việc
Trưởng phòng phân công   vực của ngành   yêu cầu của   độc lập hoặc phối hợp theo
Khoa học và   ngạch viên   nhóm.
Công nghệ   chức trở lên
9
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   cửa vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
3   Vị trí việc làm gắn với Nhóm công việc hỗ trợ, phục vụ
Đảm bảo các
yêu cầu, điều
Chịu trách nhiệm trước Trưởng   kiện đối với   -Năng lực tham mưu, tổ chức
phòng và Giám đốc Trung tâm vễ
tiến độ, chất lượng, hiệu quả công   ngạch nhân   thực hiện nhiệm vụ.
việc được giao. Trực tiêp thực   viên theo   -Năng lực trong công tác kế
Tốt nghiệp Đại   quy định. Có   toán, tài chính.
hiện và tham mưu các nhiệm vụ
học trở lên   chứng chỉ   -Năng lực nghiên cứu tổng
3.1   Phụ trách kế   chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh   ngoại ngữ,   hợp và giải quyết vấn đề, tỉnh
vực kế hoạch mua sắm, sửa chữa;   Hạng IV   chuyên ngành
toán
thực hiện công tác tài chính, kế   Tài chính - Kế   tin học và   huổng thuộc lĩnh vực được
toán, thanh toán các chế độ, chính   toán, Kinh tế.   nghiệp vụ   giao.
quản lý nhà   -Năng lực, khả năng lâm việc
sách cho cán bộ, công chức và   nước theo   độc lập, hoặc phối hợp theo
người lao động của đơn vị theo   yêu cầu của   nhóm.
quy định.   ngạch viên
chức trở lên
- Năng lực tham mưu, tổ chức,
Tốt nghiệp trung   thực hiện công tác thuộc lĩnh
Chịu trách nhiệm trước Trưởng   cấp trở lên
vực được giao.
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   chuyên ngành   Đảm bảo các
yêu cầu, điều   - Năng lực trong công tác văn
quả công việc được giao. Thực   Văn thư, lưu trữ,
kiện đối với   thư, thủ quỹ.
Văn thư - Thủ   hiện nhiệm vụ văn thư, thủ quỹ   Hành chính,   ngạch nhân   - Năng lực nghiên cứu, tổng
3.2   quỹ   theo quy định. Thực hiện nhiệm   vụ vệ sinh phòng Giám đốc và   Phó Giám đốc; phục vụ công tác   lễ tân, các cuộc họp, hội nghị của   Trung tâm.   Hạng IV   đào tạo phù hợp   với yêu cầu vị   chuyên ngành   Quản trị văn   phòng hoặc   quy định. Có   ngoại ngữ   chứng chỉ   viên theo   tình huống.   khai công việc và xử lý các   - Năng lực, khả năng làm việc   hợp, phân tích,tổ chức triển
độc lập hoặc phối hợp theo
trí việc làm
nhóm.
3.3   Lãi xe   Thực hiện bảo quản, sử dụng xe ô   Có giấy phép lái   Có tối thiếu   - Năm vững quy định của
10
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
tô đúng quy định.   xe phù hợp với   03 năm kinh   pháp luật về giao thông đường
loại xe được   nghiệm lái   bộ hiện hành.
giao   loại xe được   - Có kiến thức bảo trì và bảo
giao. Có lý   quản xe.
lịch rõ ràng,   - Đảm bảo tuân thủ các quy
có trách   tắc lái xe an toàn.
nhiệm và sức   - Năng lực xử lý tình huống.
khỏe phù
hợp với điều
kiện công tác
Có chứng chỉ   - Năng lực đảm bảo an ninh
bồi dưỡng   trật tự trong, ngoài giờ làm
Có trình độ văn   nghiệp vụ   việc. Có khhả năng làm việc
Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ tài   hóa 12/12;   liên quan   độc lập.
sản, giữ gìn an ninh, trật tự của cơ   chuyên môn,   đến công   - Năng lực, khả năng chuẩn bị
3.4   Bảo vệ   quan, phục vụ vệ sinh hành lang,   nghiệp vụ nếu   việc được   và thực hiện phục vụ các cuộc
nhà vệ sinh và khuôn viên sạch   nhiệm vụ hoặc   giao nếu   họp, hội nghị của đơn vị.
sẽ.   vị trí việc làm có   nhiệm vụ   - Nắm được các kiến thức cơ
yêu cầu   hoặc vị trí   bản về phục vụ, quy tắc ứng
việc làm có   xử giao tiếp.
yêu cầu
II   TRUNG TÀM DỊCH VỤ KY THUẬT TIÊU CHUẨN- ĐỐ LƯỜNG - CHẤT TƯƠNG
1   Vị trí gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Là người đứng đầu, Phụ trách   Tốt nghiệp Đại   Đảm bảo các
Giám đốc   chung, chịu trách nhiệm trước   học trở lên một   yêu cầu, điều   kiện đối với   điều hành, tập hợp và phát   Có năng lực lãnh đạo, quản lý,
pháp luật, trước Chi cục trưởng   trong các
1.1   Trung tâm   và Giám đốc Sở về mọi hoạt động   Hạng III   Quản lý Kinh   chuyên ngành:   chức danh   Giám đốc   huy trí tuệ, sức mạnh tập thể.   Am hiểu các chuyên ngành
của Trung tâm.   tế, Khoa học, xã   theo quy   khác có liên quan, có khả
11
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
Tổ chức chỉ đạo các hoạt động   hội, Luật. Công   định. Có   năng tổ chức thực hiện tốt chủ
dịch vụ và điều hành cán bộ viên   nghệ, Kỹ thuật,   kinh nghiệm   trương, đường lối của Đảng,
chức, người lao động thuộc Trung   Nông nghiệp,   quản lý nhà   pháp luật và Nhà nước;
tâm thực hiện tốt chủ trương   hoặc chuyên   nước về lĩnh   Có tầm nhìn chiến lược và tư
đường lối của Đảng, chính sách,   ngành đào tạo   vực khoa học   duy đổi mới về quản lý, khả
pháp luật của Nhà nước.   khác phù hợp   và công nghệ   năng nghiên cứu, để xuất và
với lĩnh vực của   chủ trì các đề án, dự án liên
ngành Khoa học   quan đến lĩnh vực khoa học và
và Công nghệ
công nghệ.
Tốt nghiệp Đại   -Năng lực lãnh đạo, quản lý,
học trở lên một   điều hành, tập hợp và phát
Phô Giám đốc có nhiệm vụ chỉ   trong các   Đảm bảo các   huy trí tuệ, sức mạnh tập thể;
yêu cầu, điều
đạo, điều hành, thực hiện các   chuyên ngành:   kiện đối với   - Năng lực tham mưu, tổ chức
nhiệm vụ theo lĩnh vực được phân   công và giải quyết những vấn đề   Quản lý Kinh tế,   xã hội, Luật,   chức danh   thực hiện các kế hoạch, đề án,   dự án về khoa học và công
Phó Giám đốc   phát sinh thuộc lĩnh vực phụ   Khoa học, Công   đốc theo quy   Phó Giám   nghệ, năng lực nghiên cứu,
1.2   trung tâm   Đối với lĩnh vực công tác được   trách.   13.095   nghệ, Kỹ thuật,   Nông nghiệp,   định. Có   phân tích, dự báo, đánh giá,   đóng góp ý kiến các văn bản
phân công hay ủy quyền, quyết   hoặc chuyên   kinh nghiệm   quản lý nhà   quy phạm pháp luật;
định của Phó Giám đốc có hiệu   ngành đào tạo
nước về lĩnh
lực như Giám đốc.   khác phù hợp   - Có khả năng thực hiện việc
vực khoa học   kiểm tra, sơ kết, tông kết để
với lĩnh vực của
và công nghệ   rút kinh nghiệm, khả năng chủ
ngành Khoa học   trì, kết luận các cuộc họp, hội
và Công nghệ
nghị.
Tổ trưởng   Quản lý điều hành mọi hoạt động   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các   - Năng lực tham mưu, phụ
Kiểm định -   của Tổ theo chức năng nhiệm vụ   học trở lên một   yêu cầu, điều   trách tổ chức, thực hiện công
1.3   Hạng III
Hiệu chuẩn -   được giao, chịu trách nhiệm trước   trong các ngành,   kiện đối với   tác thuộc lĩnh vực được phân
Đo lường   Lãnh đạo Trung tâm về lĩnh vực   chuyên ngành:   chức danh   công, quản lý.
12
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viêu chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
được phân công.   Khoa học; Công   Phó Trưởng   - Năng lực xây dựng và soạn
- Tham mưu, đề xuất, tổ chức   nghệ, Kỹ thuật;   phòng theo   thảo chương trình, kế hoạch.
thực hiện kiểm định, hiệu chuẩn   Nông nghiệp   quy định. Có   - Năng lực, chuyên môn về
các phương tiện đo, thiết bị phòng   hoặc chuyên   chứng chỉ   Kiểm định - Hiệu chuẩn - Đo
thi nghiệm phục vụ quản lý nhà   ngành đào tạo   ngoại ngữ,   lường và quản lý chất lượng
nước, hoạt động dịch vụ về kiểm   phù hợp với lĩnh   tin học và   - Năng lực, khả năng làm việc
định, hiệu chuẩn, đo lường cho   vực của ngành   nghiệp vụ   độc lập hoặc phối hợp theo
các cá nhân/ tổ chức khi có yêu   Khoa học và   quản lý nhà   nhóm.
cầu.   Công nghệ   nước theo
- Trực tiếp thực hiện việc kiểm   yêu cầu của
định, hiệu chuẩn các phương tiện   ngạch viên
đo, thiết bị phòng thì nghiệm   chức trở lên
- Thực hiện các công việc khác
được giao.
Quản lý điều hành mọi hoạt động   Đảm bảo các
của Tổ theo chức năng nhiệm vụ   Tốt nghiệp đại   yêu cầu, điều
được giao, chịu trách nhiệm trước   học trở lên một   kiện đối với   - Năng lực tham mưu, phụ
Lãnh đạo Trung tâm về lĩnh vực   trong các ngành,   chức danh   trách tổ chức, thực hiện công
được phân công.   chuyên ngành:   Phó Trưởng   tác thuộc lĩnh vực được phân
Tổ trưởng   -Tham mưu, đề xuất, tổ chức thực   Khoa học; Hóa   phòng theo   công, quản lý.
Thử nghiệm   hiện kiểm nghiệm, thử nghiệm   học, Kỹ thuật;   quy định. Có   - Năng lực xây dựng và soạn
1.4   Chất lượng   các mẫu chất lượng sản phẩm   Hạng III   Nông nghiệp   chứng chỉ   thảo chương trình, kế hoạch.
sản phẩm   hàng hóa phục vụ quản lý nhà   hoặc chuyên   ngoại ngữ,   - Năng lực, chuyên môn về
hàng hóa   nước, hoạt động thử nghiệm Chất   ngành đào tạo   tin học và   Thử
lượng sản phẩm hàng hóa khi có   phù hợp với lĩnh   nghiệp vụ   - Năng lực, khả năng làm việc
yêu cầu.   vực của ngành   quản lý nhà   độc lập hoặc phối hợp theo
Trực tiếp thực hiện việc kiểm   Khoa học và   nước theo   nhóm.
nghiệm, thử nghiệm các mẫu chất   Công nghệ   yêu cầu của
lượng sản phẩm hàng hóa.   ngạch viên
13
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   chuyên môn,   điều kiên   Khung năng lực
việc làm   của vị trí việc làm   viên chức
nghiệp vụ   khác
- Thực hiện các công việc khác   chức trở lên
được giao.
Chịu trách nhiệm trước Giám đốc
và Phó Giám đóc phụ trách lĩnh
vực về những công việc thuộc   - Năng lực tham mưu, quản lý,
chức năng, nhiệm vụ của phòng.   tổ chức và giám sát việc thực
Tham mưu giúp lãnh đạo Trung   Tốt nghiệp Đại   Đảm bảo các   hiện các chương trình, kế
học trở lên một   yêu cầu, điều
tâm trong công tác xây dựng kể   hoạch; tổ chức cán bộ, tổng hợp   trong các   kiện đối với   hoạch công tác của Trung   tâm;
hành chính - quản trị; văn thư -   lưu trữ; thi đua - khen thưởng;   chuyên ngành:   Kế toán, Kinh   chức danh   Trưởng   - Có năng lực trong công tác   kế toán, tài chính.
tế, Tài Chính, xã   phòng theo
cải cách hành chính; chế độ bảo   - Năng lực trong công tác tổng
hội, Luật, Khoa   quy định. Có
Tổ trưởng Kế   hiểm xã hội; xây dựng hệ thống   hợp hành chính; thực hiện quy
học, Công nghệ,   chứng chỉ
1.5   hoạch - Hành   quy chế và các quy định nội bộ;   Hạng III   Kỹ thuật, Nông   ngoại ngữ,   trình, nguyên tắc, trình tự, thủ
chính.   Trực tiếp thực hiện và tham mưu   thục nghiệp vụ hành chính.
nghiệp, hoặc   tin học và
các nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp   - Năng lực nghiên cứu, tổng
vụ về lĩnh vực kế hoạch, dự toán   chuyên ngành   nghiệp vụ   hợp, phân tích, đánh giá,
đào tạo khác   quản lý nhà
ngân sách; kế hoạch mua sắm,   sửa chữa; thực hiện công tác tài   phù hợp với lĩnh   nước theo   thuyết phục và giải quyết tình   huống.
chính, kế toán, thanh toán các chế   vực của ngành   yêu cầu của   - Năng lực quản trị nhân sự,
độ, chính sách cho cán bộ, công.   Khoa học và   ngạch viên   khả năng làm việc độc lập
Công nghệ   chức trở lên
chức và người lao động của   hoặc phối hợp theo nhóm.
Trung tâm.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Giám đốc giao.
- 2   Vị trí gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp
Nhóm công   -Chịu trách nhiệm trước Tổ   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
2.1   việc về lĩnh   trưởng về tiến độ, chất lượng,   Hạng IV   học trở lên một   yêu cầu, điều   thực hiện công tác thuộc lĩnh
14
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   chuyên môn,   Trình độ   Yêu cầu   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
vực Kiểm   hiệu quả công việc được giao.   trong các ngành,   kiện đối với   vực được giao.
định - Hiệu   - Tổ chức thực hiện các hợp đồng   chuyên ngành:   ngạch nhân   - Năng lực nghiên cứu, tổng
chuẩn Đo   Kiểm định các loại phương tiện   Khoa học, Công   viên theo   hợp, phân tích, đánh giá,
lường   đo thuộc danh mục phương tiện   nghệ môi   quy định. Có   thuyết phục, tổ chức triển khai
đo bắt buộc và kiểm định các   trường, Kỹ thuật   chứng chỉ   công việc và giải quyết các
phương tiện đo theo yêu cầu phục   về an toàn bức   ngoại ngữ,   vấn đề phát sinh, xử lý các
vụ công tác quản lý nhà nước;   xạ hạt nhân hoặc   tin học và   tỉnh huông thuộc lĩnh vực
- Đấu mối, liên kết với các doanh   chuyên ngành   nghiệp vụ   được giao.
nghiệp, các đơn vị sự nghiệp ký   đào tạo phù hợp   quản lý nhà   - Năng lực, khả năng làm việc
kết các hợp đồng dịch vụ Kiểm   với lĩnh vực của   nước theo   độc lập hoặc phối hợp theo
định, Hiệu chuẩn các loại phương   ngành Khoa học   yêu cầu của   nhóm.
tiện đo tạo việc làm và mang lại   và Công nghệ   ngạch viên
lợi nhuận cho Trung tâm;   chức trở lên
-Chịu trách nhiệm trước Tổ
trưởng về tiến độ, chất lượng,   Tốt nghiệp đại   Đảm bảo các
yêu cầu, điều   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
hiệu quả công việc được giao.   học trở lên một
kiện đối với   thực hiện công tác thuộc lĩnh
- Tổ chức thực hiện các hợp đồng   Thử nghiệm mẫu Chất lượng sản   trong các ngành,   chuyên ngành:   ngạch nhân   vực được giao.
2.2   nghiệm Chất   Nhóm công   việc về lĩnh   vực Thử   phẩm, hàng hoá phục vụ công tác   - Đấu mối, liên kết với các doanh   nghiệp, các đơn vị sự nghiệp ký   Quản lý nhà nước;   Hạng IV   trường, Kỹ thuật   Khoa học, Công   về an toàn bức   nghệ môi   quy định. Có   chứng chỉ   ngoại ngữ,   viên theo   thuyết phục, tổ chức triển khai   công việc và giải quyết các   hợp, phân tích, đánh giá,   - Năng lực nghiên cứu, tổng
phẩm hàng   lượng sản   hóa   kết được các hợp đồng dich vụ   Thứ nghiệm mẫu Chất lượng sản   phẩm, hàng hóa tạo việc làm và   xạ hạt nhân hoặc   đào tạo phù hợp   chuyên ngành   quản lý nhà   nước theo   tin học và   nghiệp vụ   vấn đề phát sinh, xử lý các   tỉnh huống thuộc lĩnh vực   được giao.   - Năng lực, khả năng làm việc
mang lại lợi nhuận cho Trung   với lĩnh vực của
yêu cầu của   độc lập hoặc phối hợp theo
tâm;   ngành Khoa học
- Thực hiện các hợp đồng đào tạo   và Công nghệ   chức trở lên   ngạch viên   nhóm.
về nghiệp vụ xây dựng và tiêu
15
Trình độ   Yêu cầu
STT   Tên vị trí   việc làm   của vị trí việc làm   Mô tả công việc   viên chức   Hạng   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vự   khác
chuẩn và thử nghiệm Chất lượng
sản phẩm, hàng hóa.
3   Vị trí gắn vói công việc hỗ trợ, phục vụ
Chịu trách nhiệm trước Trưởng
phòng và Giám đóc Trung tâm về   -Năng lực tham mưu, tổ chức
tiến độ, chất lượng, hiệu quả công   Đảm bảo các   thực hiện nhiệm vụ.
việc được giao. Trực tiêp thực   yêu cầu, điều   -Năng lực trong công tác kế
Tốt nghiệp Đại   kiện đối với   toán, tài chính.
hiện và tham mưu các nhiệm vụ
3.1   Phụ trách kế   toán   chuyên môn, nghiệp vụ về lĩnh   vực kế hoạch mua sắm, sửa chữa;   Hạng IV   chuyên ngành   học trở lên   ngạch nhân   viên theo   hợp và giải quyết vấn đè, tỉnh   -Năng lực nghiên cứu tổng
thực hiện công tác tải chính, kế   Tài chính - Kế   quy định. Có   huống thuộc lĩnh vực được
toán, Kinh tế.   chứng chỉ   giao.
toán, thanh toán các chế độ, chính
ngoại ngữ;   -Năng lực, khả năng làm việc
sách cho cán bộ, công chức và
tin học.   độc lập, hoặc phối hợp theo
người lao động của đơn vị theo
nhóm.
quy định.
Chịu trách nhiệm trước Trưởng   Tốt nghiệp đại   - Năng lực tham mưu, tổ chức,
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   học trở lên một   thực hiện công tác thuộc lĩnh
quả công việc được giao. Trực   trong các ngành,   vực được giao.
tiếp thực hiện và tham mưu các   chuyên ngành:   Đảm bảo các   - Năng lực trong công tác tổng
yêu cầu, điều
nhiệm vụ chuyên môn, nghiệp vụ   Luật, Hành   hợp hành chính; thực hiện quy
kiện đối với
về lĩnh vực   chính, Quản trị   nhân viên   trình, nguyên tắc, trình tự, thủ
Kế hoạch-   - Thực hiện công tác hành chính   nhân lực, kinh   tục nghiệp vụ hành chính.
3.2   Hành chính   quản trị, công tác mua sắm tài   Hạng IV   tế, khoa học,   theo quy   định. Có   Năng lực nghiên cứu, tổng
sản, công tác bảo trì, bảo dưỡng   Quản trị Văn   hợp, phân tích, đánh giá,
chứng chỉ
tài sản, trang thiết bị văn phòng,   phòng, Xã hội   thuyết phục, tổ chức triển khai
công tác thực hành tiết kiệm,   nhân văn hoặc   ngoại ngữ,   công việc và xử lý các tỉnh
tin học.
chống lãng phí.   chuyên ngành   huống.
- Xây dựng và tổ chức thực hiện   đào tạo phù hợp   - Năng lực, khả năng làm việc
chương trình, kế hoạch, tịch làm   với yêu cầu vị   độc lập hoặc phối hợp theo
16
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
STT   việc làm   của vị trí việc làm   viên chức   chuyên môn,   điều kiện   Khung năng lực
nghiệp vụ   khác
việc; theo dõi, đôn đốc các phòng   trí việc làm   nhóm.
thực hiện kế hoạch công tác;
Theo dõi và duy trì nề nếp, nội
quy, quy chế làm việc của Trung
tâm theo quy định.
- Thực hiện các nhiệm vụ khác do
Trưởng phòng phân công.
- Năng lực tham mưu, tổ chức,
Tốt nghiệp trung
thực hiện công tác thuộc lĩnh
Chịu trách nhiệm trước Trưởng   cấp trở lên   Đảm bảo các
phòng về tiến độ, chất lượng, hiệu   chuyên ngành   yêu cầu, điều   vực được giao
- Năng lực trong công tác văn
quả công việc được giao. Thực   Văn thư, lưu trữ,   kiện đối với
thư, thủ quỹ.
3.3   Văn thư - Thủ   quỹ   hiện nhiệm vụ văn thư, thủ quỹ   vụ vệ sinh phòng Giám đốc và   theo quy định. Thực hiện nhiệm   Hạng IV   Hành chính,   Quản trị văn   phòng hoặc   quy định. Có   ngạch nhân   viên theo   hợp, phân tích,tổ chức triển   khai công việc và xử lý các   - Năng lực nghiên cứu, tổng
Phó Giám đốc; phục vụ công tác   chuyên ngành   chứng chỉ
tỉnh huống.
lễ tân, các cuộc họp, hội nghị của   đào tạo phù hợp   ngoại ngữ,   - Năng lực, khả năng làm việc
Trung tâm.   với yêu cầu vị   tin học.   độc lập hoặc phối hợp theo
trí việc làm
nhóm.
Có tối thiểu
03 năm kinh   - Nắm vững quy định của
nghiệm lái   pháp luật về giao thông đường
Thực hiện bảo quản, sử dụng xe ô   Có giấy phép lái   xe phù hợp với   loại xe được   giao. Có lý   bộ hiện hành.   - Có kiến thức bảo trì và bảo
3.4   Lái xe   tộ đúng quy định.
loại xe được   lịch rõ ràng,   quản xe.
giao   có trách   Đảm bảo tuân thủ các quy
nhiệm và sức   tắc lái xe an toàn.
khỏe phù   - Năng lực xử lý tình huống.
hợp với điều
17
Trình độ   Yêu cầu
Tên vị trí   Mô tả công việc   Hạng
1 STT   chuyên môn,   điều kiện
việc làm   viên chức   Khung năng lực
của vị trí việc làm   nghiệp vụ   khác
kiện công tác
Có chứng chỉ
bồi dưỡng   - Năng lực đảm bảo an ninh
trật tự trong, ngoài giờ làm
Có trình độ văn   nghiệp vụ   việc. Có khả năng làm việc
Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ tài   hóa 12/12;   liên quan   đến công   độc lập.
sản, giữ gìn an ninh, trật tự của cơ   chuyên môn,   - Năng lực, khả năng chuẩn bị
3.5   Bảo vệ   quan, phục vụ vệ sinh hành lang,   Hợp đồng   nghiệp vụ nếu   việc được   và thực hiện phục vụ các cuộc
nhà vệ sinh và khuôn viên sạch   lao động   nhiệm vụ hoặc   giao nếu   họp, hội nghị của đơn vị.
sẽ.   vị trí việc làm có   nhiệm vụ   - Nắm được các kiến thức cơ
hoặc vị trí
yêu cầu   bản về phục vụ, quy tắc ứng
việc làm có   xử giao tiếp.
yêu cầu
18
