Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:19:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phức
Số: 58 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dọ án đầu tư xây dựng
mỡ rộng Bến thủy nội địa xếp dỡ hàng hóa tại phường Quăng Hưng.
thảnh phố Thanh Hóa của Công ty cổ phần Bến thủy nội địa Hưng Phú.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lượn,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/3/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Công văn số 6001/UBND-NN ngày 31/5/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án mở rộng
Bến thủy nội địa tại phường Quảng Hưng của Công ty cổ phần bến thủy nội địa.
Hưng Phú ;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng mở rộng bến thủy nội địa xếp đã hàng
hóa tại phường Quảng Hung, thành phố Thanh Hóc, tỉnh Thanh Hóa của Công
ly cổ phần bến thủy nội địa Hưng Phú họp ngày 21/12/2017 tại Sở Tài nguyên.
và Mỗi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động mội trưởng của Dự án.
nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo tế nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 12/Tr-
STNMT ngày 04/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng mở rộng bên thủy nội địa xấp đở hảng hóa tại phường Quảng Hung.
thành phố Thenh Hóa, tỉnh Thanh Hóa được lập bời Công ty cổ phần Bến thủy
nội địa Hưng Phú (ssu đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Dự án Đầu tư xây dựng mở rộng Bến thủy nội địa xếp dỡ hàng hóa”
được thực hiện trên khu đất có diện tích là 9.876,4 m2 thuộc địa phận phường
Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Tranh Hóa. Banh giới khu đất cụ thể
như sau:
- Phía Đông Bắc giáp: Sông Mã;
- Phía Đông Nam giáp: Phần đất còn lại ven chân đê Sông Mã;
- Phía Tây Bắc giáp: Cảng Lễ Môn;
- Phía Tây Nam giáp: Đất lưu không ven chân đê Sông Mã.
* Quy mô, công suất dự án:
- Tiếp nhận các loại tàu vận tải bao gồm tàu tổng hợp có trọng tái tối đa
đến 2000DWT và 2999DWT.
- Công suất, năng lực xếp dỡ hàng hóa 700.000 tấn/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khí và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt quy
chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05-2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
Vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt quy chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
24. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, hiện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xây ra sự cố gây ảnh hưởng
xếu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự đố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
2
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực biện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều.
hiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ trôi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có vân bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sao khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
cửa dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa, Giám đốc Công ty cổ phần Bến thủy.
nội địa Hưng Phú và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
