ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:58/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 00 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
V/v phê duyệt dự án Tăng cường năng lực phòng ngừa và
giảm thiểu rủi ro thiên tai cho các vùng ven biển tỉnh Thanh Hóa
(CATREND) - năm tài chính 2014”, do tổ chức Tầm nhận Thể giới tài trợ.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số: 93/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của
Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí Chính phủ.
nước ngoài;
Căn cứ Thông báo ngày 26 tháng 11 năm 2013 của tổ chức Tầm nhìn thể
giới về ngân sách cam kết tải trợ cho dự án CATREND của Tổ chức Tầm nhìn thể
giới trong năm tài chính 2014;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Ngoại vụ tại Tờ trình số: 03/TTr-SNgV ngày.
25/01/2014, của Chủ tịch ToND huyện Hoằng Hóa tại Tờ trình số: 1369/TTr-
UBND ngày 04/10/2013, của Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương tại Tờ trình
số: 110/TTr-UBND ngày 31/10/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều1. Phê duyệt dự án Tăng cường năng lực phòng ngừa và giảm thiếu.
rủi ro thiên tại chu các vùng ven biển tỉnh Thanh Hóa - năm tài chính 201P, do
tổ chức Tầm nhìn Thế giới tài trợ.
1. Tên dự án: Tăng cường năng lực phòng ngừa và giảm thiểu rủi ro thiên
tai cho các vùng ven biển tỉnh Thanh Hóa - năm tài chính 2014.
2. Địa điểm thực hiện dự án:
Tại 8 xã: Hoàng Đông, Hoàng Thanh, Hoàng Hải, Hoằng Phụ (huyện
Hoằng Hóa) và Quảng Lộc, Quảng Lợi, Quảng Nham, Quảng Hải Quyện Quảng
Xương), tỉnh Thanh Hoá.
3. Tổ chức tài trợ: Tổ chức Tầm nhìn Thế giới túc thông qua Tầm nhìn
Thế giới tại Việt Nam.
4. Cơ quan thực hiện dự án:
a. Phía tỉnh Thanh Hoá.
- Ban Quản lý dự án gồm các đơn vị:
+ UBND huyện Hoằng Hóa;
+ UBND huyện Quảng Xương;
+ UBND 04 xã Hoằng Hải, Hoàng Đông, Hoàng Thanh và Hoàng Phụ
huyện Hoằng Hóa.
+ UBND 04 xã Quảng Lộc, Quảng Lợi, Quảng Nham và Quảng Hải
huyện Quảng Xương.
- Các sở ngành liên quan.
b. Phía nhà tài trợ: Tổ chức Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam.
5. Mục tiêu dự án:
Tăng cường khả năng ứng phó của cộng đồng trước tác động của thiên tai.
và biến đổi khí hậu.
6. Các hoạt động chính của dự án (Ban hành kế hoạch hoạt động và chi tiết
kinh phí dự dn tại cáp tỉnh, huyện Quảng Xương và huyện Hoằng Hảo kèm thao
Quyết định này.)
7. Kinh phí dự án năm tài chính 2014; 697.306 USD (Sia trăm chín mươi
Mây nghìn, bá trăm lẻ sảu đó la Mội do tổ chức Tầm nhân Thể giới ức tải trợ
thông qua Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Sở Ngoại vụ là cơ quan đầu mối chỉ đạo, điều phối, giám sát các
hoạt động chung của dự án theo quy định.
2. Giao các Sở: kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Nông
nghiệp và PTNT, Giáo dục và Đào tạo, Y tế; Văn phòng Ban chỉ huy phòng
chống lựt bảo, Hội chữ thập đô, Bài Phát thanh và truyền hình tỉnh hỗ trợ và tham.
gia các hoạt động của dự án trong phạm vi liên quan đến đơn vị đảm bảo dự án.
được thực hiện có hiệu quả và theo đúng nội dung được phê duyệt.
3. Giao UBND các buyện Hoằng Hóa, Quảng Xương quản lý dự án tại địa
bản; thành lập ban quản lý dự án tại mỗi huyện; chỉ đạo các phòng, ban liên quan.
và 8 xã Hoàng Hải, Hoàng Đông, Hoàng Thanh, Huằng Phụ và Quảng Lộc,
Quảng Lợi, Quảng Nham, Quảng Hải phối hợp với tổ chức Tẩm nhìn Thế giới tổ.
chức triển khai thực hiện dự án đã được phê duyệt theo đúng quy định tại Nghị
định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về việc ban hành Quy
chế quản lý và sử dụng viện trợ phi chính phủ nước ngoời và Thỏa thuận đã ký.
với nhà tài trợ, định kỳ báo cáo việc việc thực hiện dự án với Chủ tịch UBND tỉnh:
và cơ quan chức năng theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng Giám đốc các Sở: Ngoại vụ, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và PTNT, Giáo dục và
Đào tạo, Y tế; Chánh Văn phòng Ban chỉ huy phòng chống lụt băn, Chủ tịch Hội
chữ thập đó, Giám đốc Đài Phát thanh và truyền hình tỉnh; Chủ tịch UBND các:
2
huyện: Hoàng Hóa, Quảng Xương, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- UB Công tác PCP NN (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Tổ chức TNTG;
- Lưu: VT, THKH(02).
Nguyễn Đình Xứng
3
Mục tiêu Dự án      Quý   Kinh phí USD
TẠI HUYỆN HOẰNG HÓA
Kết quả 1   Năng tực của cộng đồng trong việc ứng phó với niên tại và thính ứng với biển đất khi hiệu 4   huyện Hoàng Hóa được nâng cao.
Đầu ra 1.1   Năng cao nhận thức về giám thiểu rái rơ thiên tại dựn vàn rộng đồng và thích ông với biến đối
khi hậu cho các đối tác và cộng đồng.
Hoạt động 1.1.1   Hội thảo khởi động dự án cho các đối tác xã Hoằng Phụ   Q1   500
Tổ chức hội thảo lập kế hoạch viên ngành ở cấp huyện và xã để lồng ghép Giểm rhụ rủi vo thiên trả
Hoạt động 1.1.2   (07/RRRT) đọn vào cộng đồng và thích trng với biển đổi thh hộc văo kế hoạch phát triển kinh tế xã.   Q4   2.500
hội.
26 chức than quan cho Ban quản lý dự án xã Hoàng Phụ tới thảm và chía sở kinh nghiệm tại các xã
Hoạt động 1.1.3   đõ và đong thực hiện các boạt động giám núc rủi ro thiên trị và thích ứng với biến đốt khi bậu.   Q1   500
Nây dựng bộ tài liệc Thông tin - Giáo dục và Truyền thông (Hơc) về giám thiểu rải ro thiển tai vào
Hoạt động 1.1.4   cộng đồng và thích ứng với biến đối khi hậu (từ trở, pốt tư, biển báo, số tra,...) sả với thực tế địa   Q1   800
phương.
( Cẽ trợ xây dựng các dương trình phát thình, truyền tỉnh về giảm thiểu rủi ro thiên trí dụn vào cộng
Hoạt động 1.1.5   đồng và thích ứng với biản đổi khi hậc cũng thư thông tin về các hoạt động của Thự án CATREND   Q1- Q4   600
Hoạt động 1.1.6   Tổ chức các hoạt động sin kiên và giảm thiến rải ro thiên bịi và thích ứng với biên đối khi hện dựn   vào cộng đồng.   Q2   3.500
Hoạt động 1.1.7   Tổ chức 4 khóa tậo toác và GSRKTT và nhiệi cng vớt biển đối kan hộu cho các hộ gia định để bị tôn   Q3   1.600
thương.
Hoạt động 1.1.8   Tập hoàn về chắng dáy rang và các quy địch cho người dân tại các thóa 1,23,4 của xã thoằng á   Q3   500
1
N Nế ký công ti lân phòng ngha Giám nhạ rúi ro tháo trà gia cố nhà cóa cao nhông bộ giá.

Thông Trung Hải, Đông Tây Bới cáo xã Hoàng Tranh ( 1, 3006; hỗ trợ 1,000 m lưới   Q3   2.000

Tổ Cốc mải thán nhân cảy quốn tế thác nhợ rhi rõ Thiệo tra và ngày phòng ngàm thiên tải của Việt   Q1,3   2.000
Niam
Tập hoấn về lập kế hoạch Ciám nhẹ rủi ro thờng tri và phòng chống lựp bảo cho cán bộ cốp xã và
Hoạt động 1.1.11   huyện của huyện Hoằng Hóa   Q3   500
Hỗ trợ 10 xe tha gơn tác cho xã Toồng Bải và xã Tháng Đông lý xe cho xã Tháng tái: 5 xe cho xã
Hoạt động 1.1.12   Hoàng Đông, Vễ trợ xây dựng quy chế hoạt động cho 17 đội đọn vệ sinh. Cung cấp quần áo bác hột   Q3   4.200
lao động và khẩu trang cho 17 đội dọn vệ sinh.
. Tận huấn về triểm nhg rải ra thiện tại và thích ứng với biết đải khi hậu cho ngoỏi khuyết tại và têi
Hoạt động 1.1.13   trợ các trang thiết bị di tảm.   Q2,Q3   2.351
1.1.14   Đội thảo về vụi trả của các donh nghiện và chính quyên trong việc thực hiệp Giảm nhạ rải ra thiên.   tai và thích ứng với biến đổi khí hậu tại huyện Hoằng Hóa   Q3   500
1.1.15   lảm tộ phín tài lệu về tre động cáo mó kinh Giám này củi ro thiên toi và thính ng với Niến đối ket   hậu đối với người dân địa phương   Q4   1.000
Đầu ra 1.2   Kế hoạch giảm thiển rủi rơ thiên trai dựa vàn cộng đồng và thích ảng với Biển đổi khi hậu được,
triển khai thực hiện ở cấp huyện, cấp xã, cấp thôn và cấp hộ gia đình.
Tập huấn cho các Tăp hoàn viên thức và kỹ cảng về giảm như rủi co thiên tại dựa vào
cộng đồng và then ding vét biển đốt thí hạn, đón giá hiểm họa, kha năng để bị tồn thương và khá.   Q2   2.000
năng (HVCA) cho các đối tác có liên quan ở cấp huyện và cấp xã.
Hoạt động 1.2.2   Trến bảnh đinh giá hiểm bọo, tình trạog để bị tổ thường và năng lực (HVCA) tại 4 xã Dự án.   Q2   1.200
Lập Kế hoạch phòng ngừa thiên tài của cộng đồng ở 4xá và 26 thán dựa trên kết quả của đình giá
Hoạt động 1.2.3   HVCA   Q3   4.000
Tập huấn cho nộ gia đình về lập kế hoạch phòng ngừa thiệt tái cáp hộ gia đình (1 cuộc tập huấc định )
Hoạt động 1.2.4   bường cho 15 tập hoàn tiên; các tập huấn viên tổ chức 36 khóa tập buấn cho các bộ gia đình tại 36   Q3   3.000
thôn)
Hoạt động 1.2.5   Hoạt động công trình giảm nhẹ rõi ro thiên tai tại các thôn dễ bị tồn thương.   Q1,2,3;4   111.000
2

Thám x000s).   Q4
Tiện đề ráng cấp 240m kênh mương chống ngập dng tiệ thoo Đồng Tây Hài, xã Hoàng
Q4
Q3
7) Hỗ trợ vật liệu để xây kênh mương tại thôn 9, 10 xã Hoằng Hải (5,0008)   Q3
39 10 trợ vậtiệu cho 12 bộ dễ bị tổn thương sửa chữa nhà tạm (...5009 x2 hộ x4 xă- 18.000))   Q1
6) Làm đường hệ tông từ thân liên Hà đị Đại Long và Quang Trung tại xã Hoằng Thanh (...300m--
60.0005)   Q1 - Q4
Đ) trụ vật liệu tàm 800 m đường bè tông trở soo Văng di Công cõ của xã Hoằng thụ (4.000 080)   Q2
3) Hỗ trợ vật liệu để xây mương từ Khâu Thuy đi Công gô, xã Hoàng Phụ (5,000 USD).   Q2
9) Hỗ trợ vậy liệu để xây 300m đường kệ rông từ Hồng Kỷ đốc Sơr, xã Hoằng Phụ (5.000 180)   Q3
Đầu ra 1.3   Hệ thống cảnh báo sớm tại địa phương được cải thiện
Tập hoán về diễn giải bôn tín dự báo thời tiết thông tin cành báo son và các loại thiên tai khác năm:
Hoạt động 1.3.1   ( Cế, bao, cáy rảng) cho các cán bộ có liên quan tại xã Phống Phụ, Hoồng Hài, Poàng Tranh, Hoàng   Q3   1.400
Đông.
Công cổ bệ thống cảnh báo són ở cấp xã và thôn (tráng cấp hệ thông loa phát thanh, hệ thống bộ
Hoạt động 1.3.2   Cho xã Hoằng Động. Nông cấp hệ thống loa phát thanh cho xã Hoàng Phụ, tấp dựt 8 biển cảnh báo   đảm, thiết lập các điểm đo mục nước, lập biết cảnh báo nguy biểm, ve ) (0,8 trợ dây quyền thoch.   Q1   8.000
tại 4 xã Dự án).
Đầu ra 1.4   Năng lực của các đội xang kích ở cấp xã và cấp thôn được tăng cường
Tổ chức 4 khóa tập huấn về sơ cấp côu, cứu tru và di tác trị 4 xã dự án coa huyện Hoằng Hóa cho
Hoạt động 1.4.1   90 thành viên đội phản ứng nhanh.   Q3   2.500
Cang cấp các hộ thiết bị cón hộ (có phoo, do tran, đến pho, máy phát điện nghó, n) và bộ thiết bị sơ
Hoạt động 1.4.2   cấp cứu ban đầu cho đội xung kích   Q2   4.000
3
Họ tổ chức 1 đợt diễn tập tại xã Hoàng Đông   Q3   2.500
Điảm một nhạ rái ra thiên tại và thách ứng vớt biểu đối thi hậu được tổng pháp vào)

THiên thiện hệ tài Bện đào tạc và tiến hành tập huấc cho tập huấn viên (T0T) về Giám thiểu rới ro
Thiên tai và Thích ứng với biến đổi khi hậu cho đội ngũ giáo viên các trường.   Q2,3   4.600
. đỗ trợ Bong gháp 0lám thiểu thì và Thác văng với biệo đổi khi hạn vào các hoạt động
Hoạt động 1.5.2   ngoại khóa cho học sinh.   Q1 - Q4   14.900
(9) Làm kế hoạch giảm nhẹ rúi ro thiên tai có sự tham gia tại 8 trường học (4,000 USD)
(3) Tiến hành tập huấn về Giểm nhạ rủi co thiên trì và thích ngvệi biến đối khi biện cho học sinh
lớp 3, 4,5 (600 USD)
(3) Tổ chức tập huất về Giám củi ro thiên nợi và thích ứng đối với biển đối khí bận cho nhớn
truyền thông (1,800 USD)
64) Nhóm truyền thông tổ chức các đợt truyền thông cho học sinh (2,000 (SSD)
C3 Truyền thông về GN&KTT và thích ông biến đối khi hậu thông qua các hoạt động ng chường
vàng, vê tranh ..5,6000 USD (5 sự kiện tại 5 trường)
(6) Tổ chức diễn tập tại 1 trường (900 USD)
Để trợ cuyến tập “cóc điáo nhhệ ngà với biển đội khi hậm tại các trường học (cmờc
Hoạt động 1.5.3   cấp các tài liệu giáo dục truyền thông, phương tiện đa truyền thông...)   Q1, Q2   7.600
(1) In ấn tài liệu (500 USD)
Ca) thác đẩy hoạt động của góa GNRRTT và thích ông với biến đổi khí bận (600 USD)
(3) Thối tập 2 goo giám chạ nhi xơ thiên trì tại trường tiếc học rà trung bọc cơ sở Hoàng Phúu 19, 301
USD)
(4) Cang cấp thêm các trang thiết bị cho các góc giảm nhạ rúi ro thiên tai (3,000 USD)
Hoạt động 1.5.4   Thực hiệo các hoạt động phòng ngừa và giảm nhẹ thiên tai quy mô nhỏ cho trường học
Tổng kết và đưa ra những kiến nghị cho Sở Giáo dục và đào tạo để triển khai nhân rộng sang các
Hoạt động 1.5.5   huyện khác trong tỉnh.   Q4   1.100
- 3 cuộc họp tại 3 xã và 1 cuộc họp tại huyện
4


Q3   2.000
Q2 - Q4   2.500
Hoạt động TS3 Hỗ trợ thí điểm trồng rừng ngập mận, rừng chẫn gió và cát.   Q2 - Q4   7.000
Poạt động 154 Đô tự gồng báa cuẽ thính ứng vài tuến 41 khở tận cho các hộ gia đình giữa qunh hộ - 5.000,   Q3   3.853
1 Thoạt động L45 Tập toấn làm phác hòa cơ vhánh cho các hộ nghèo (1 sS x.116 x 300 - 1200 U89D;   Q2   1.200
Đỗ trợ tren hữn cơ vi sinh cho các hệ án huyện Hoàng trúc: (4 xã x 200 bộ x 21 -
Hoạt động 1.6.6   1,6005)   Q3   1.600
Đầu ra 90.01   Chi phí hành chính
90.01.01   Chỉ pai điệu thoại, trenet, tuê vận địa điểm làm việc cho nhân viên dự áo, văo phòng phần,...   Q1 - Q4   4.301
90.01.01   Tếp khách, quả cho BQL, đội phản ứng nhanh, cộng tác viên vào những dập đặc biệt.   Q1 - Q4   1.500
90.01.01   Đi lại cho nhân viên, thành viên BQL, cộng tác viên   Q1 - Q4   1.500
90.01.01   Chi phí cho Tầm nhìn thế giới Australia đi thăm các hoạt động dự án.   Q3   1.250
90.01.01   Tập huấn cho nhân viên dự án   Q1 - Q4   2.000
90.01.01   Chi phí in ấn, lệ phí ngân hàng   Q1,2,3,4   300
Xây dựng năng lec con mang lới công tác viên, tập huấn viên ở cấp xã và thôn về kiến thức và kỹ.
90.01.07   trăng tiên guan đầu quy trình quản lý dự án, giám này rõi co thhan tai và biển côt khí hậu. kỹ năng vận   Q1 - Q4   4.000
động kỹ năng thuyết phục,... thông qựa các cuộc hội tháo, hợp tháng quý, hội thảo lập kế hoạch.
90.01.08   Tổ chức họp tổng kết cuối năm   Q4   1.900
5
Chi phí lương che nhân viên dự án, nhật viên của Văn phòng tại Hà Nội, phí thuê văn phòng tại Hà Tài Thàng phố Hà Hà Hà Hà Thá Hà Hà Hà Hà Thá Hà Thá Hà Hà Hà Thá Hà Thá Hà Hà Thá Hà
Nội, điện thoại, chi phí đi lại,   Q1 - Q4   87.336
Tầng ngân sách   313.091
TẠI HUYỆN QUẢNG XƯƠNG
Đống lực cóa cộng đồng trong việc ứng phó với thiêu tại và thích ứng với biến đối khí hậu thu chi Minh
huyện Quảng Xương được nâng cao.
Đầu ra 1.1   Năng cao nhận thức về găm thiểu củ trụ thiên tái đựa (S/R&TTT) vào cộng đồng và thích tăng   với biến đổi khí hậu cho các đối tác và cộng đồng.
Hoạt động 1.1.1   Hội thảo khởi động dự án cho các đối tác xã Quảng Hải.   Q1   500
Tổ cức tội tháo đế tổng ging giáo thụ xửi ro thiên thi dụn vàc cộng trồng và thán ngoệt kiên đối
Hoạt động 1.1.2   khí hậu vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội (4 hội thảo tại 4 xã).   Q4   2.000
Tổ chức tham quan củo Ban quản tý dự ác xã Quác; Hải toi thăm và chía sở khán nghiệm tại các xã
Hoạt động 1.1.3   đã và dang thực hiện các hoạt động giám rúc rải ro thiện tai và thích ứng với biến đối khí hận.   Q1   500
Xây dựng bộ thi tiệu truyền thông (TC) về giảm nhạ cải rơ thiên tại vào cộng đòng và thích ởng với
Hoạt động 1.1.4   biến đổi khí hậu (tờ rơi) sát với thực tế địa phương   Q1   800
đỗ trợ xây dựng 8 chương tránh phát tranh, truyền hinh về giảm thuếu rõi ro thiên tai dựa vào cộng
Hoạt động 1.1.5   đồng và thích chg với bến đối khi hậu cũng như thông tin về các hoạt động của Dự án CATREND.   Q1 - Q4   1.000
Tổ chức các hoạt động sản khẩu về giam thiểu rác cơ thôn thủ và thính ứng với biển đời kha hậu dựa
Hoạt động 1.1.6   vào cộng đồng.   Q2   4.000
Tổ chức 11 khát tập huấn và điấm tha nhi rơ thiển tải và thích công với biết đổi khu hậu cho các hồ
Hoạt động 1.1.7   gia đình dễ bị tổn thương   Q2, Q3   4.000
T0 chức trái tháá nhân ngày quác tế Giám nông rủi rơ thiên vi và ngày pháng nghĩa thiên tài của Việt
Hoạt động 1.1.10   Q1, Q3   2.000
Nam
Đầu ra 1.2   (Kế hoạch giảm thiểu rủi ra thiên tại đợu vào cộng đồng và thách ông với Biển đổi khi hậu được,   triển khai thực hiện ở cấp huyện, cấp xã, cấp thôn và cấp hộ gia đình.
Tập buấn cho các Tập huấn viên (TOT) các kiếu thức và kỹ năng về giảm thiểu xủ te thiên tai dựa
Hoạt động 1.2.1   váo cộng đồng và thích trang với bản đất kh hậu, đánh gió biểm họn, khả rông để bị tầu thương và.   Q 2, Q3   4.000
khả năng (TVCA) cho các đối tác có liên quan ở cấp huyện và cấp xã (2 khóa tập huấn).
6
Ngiến hành đánh giá biểm học, tính trạng dễ bị tổn thương và năng lục (11VCA) tại 4 xã Dự án.   Q1, Q2   1.200
Kế hoạch CNBXTT 01 xã và 39 thenh đựa trên tế qua của đánh giá tình trạng đã hị tốn trương
4.300
Trà năng lực   Q3
Tấp huấn cho hộ gia đình về lập kế hoạch phòng ngừa thiên tai cấp hộ gia đình   Q3   3.000
Hoạt động công trình giảm nhẹ rõi ro thiên tai tại các thôn dễ bị tổn thương.   Q1 - Q3   141.500
1   Tảm đường bẻ tông Triểu Công- Lê Ngh tại xã Quảng Lọc, Quảng Xương 1800m (80,000 8)   Q1 - Q3
2   Đỗ trợ vật liệu làm đường tiên thôn Tiên Thắng, Quảng Lợi (4,0008).   Q2
3   Hỗ trợ vật liệu làm mương tiêu cho thôn Tiến, Quảng Nham (4,0008)   Q3
4   Hỗ trợ vật liệu sửa chữa nhà họp thôn Thắng, xã Quảng Nham (50008)   Q3
5   Hỗ trợ 9 bộ gia đình nghèo nâng cấp nhà tạm (1,500 USDx 9 bộ - 13,500 USD).   Q2,3
6   Hỗ trợ vật liệu xây 500 mương tưới - tiêu tại thôn 4, Quáng Lộc (5,000 USD)   Q3
7   Xây cầu tại thôn 1,2, 10 Quảng Hải (25,000 USD)   Q1 - Q3
8   Hỗ trợ vật liệu xây 500 m mươi tưới tiêu thôn Lộc Tại xã Quảng Lợi (5,000 USD)   Q3
9   Hỗ trợ vật liệu xây 500 m thôong tiêu cho thôn 7,8 xã Quâng Hải (5,000 U8D)   Q3
10   18ỗ trợ vật liệu xây 500 ra thêng lưới tiêu thên Tiên Trang xã Quảng Lợi (3,000 USD)   Q4
11   Đỗ trợ vật liệu xây mươi tưới - tiêu thôn Triểu công, xã Quảng Lộc (5.000 USD)   Q2
12   Hỗ trợ vật liệu xây mương tưới, tiêu thân Phúc Thành, xã Quảng Lợi 5,000 USD)   Q2
Đầu ra 1.3   Hệ thống cảnh báo sớm tại địa phương được cải thiện
Tập huất về diêu gải bản dư do báo thời tiết thông tân xiện bác són vố các loại thônh tai khác chan
Hoạt động 1.3.1   ( đi, bao, cáy rừng) cho các cán bệ có liên quan tại 4xã Quông Lợi, Quảng Lôc, Đường Bải, Quông   Q3, Q4   1.400
Nham).
Hoạt động 132 Láp đặt T biển cảnh bản sóm và câng cấp hệ thống lra phát thanh cho và Quảng Ha).   Q3   5.000
Đầu ra 1.4   Đầu Ta 1.4 Năng lực của các đội xung kích ở cấp xã và cấp thôn được tăng cường
7
Tổ chức túp buấn so cấp của, Giám nhự nhiệo thiên tai, thích ứng với biến đổi khi hậu cho 60 thành
Niên đội phản ứng nhanh (3,0008)
Q 2, Q3   8.000
huấn về sơ cấp cáo, cánh giá thiệt hại và nhu cầu, thuật hại và tần thất sau thiện tại cho đội
phần ứng nhanh cấp huyện.
cấp cứu ban đầu cho đội xung kích xã Quảng Hải   Q2   4.000
Hoạt động 1.4.3   Tổ chức 1 đợt diễn tập tại xã Quảng Lộc   Q3   2.500
Đầu ra 1.5   Hoạt động Giám thiển rủi rư thiên tri và thách ảng với biến đối khi hậu được tổng pháy vào
trường học được đẩy mạnh (Các trường tiểu học và THCS).
Hoàn thiện v) tài đệnh tập huấn cáo tập hoác viên (CU7) về Bián thuến phú cơ thiên rả và Tiên và và Tiến thà chi chiện và và Tiến thiển và và Thiên và vinh trìển và vinh thiên và và T
Hoạt động 1.5.1   Thích ứng với biến đổi khi hậu cho đội ngũ giáo viên các trường.   Q2   4.600
Số trợ lồng tháp Giảm thiếu rủi ro thiên tại và Thích ứng với biết đồ khi hậu vào các hoạt động
Hoạt động 1.5.2   ngoại khóa cho học sinh.   Q1 - Q4   14.600
(1) Làm kế hoạch Giảm nhẹ rủi ro thiên tai tại 7 trường (4,500 USD)
Cân táp han và Giám nhạ rủi trìển dng đãi với biển đối kk/h hậu cho nhâm thuyên thông.
(2,000 USD)
(3) nhóm truyền thông tệ chức các chiến dịch truyền tháng cho học sinh và GNN&KTT và thách trng
với biến đổi khí hậu (2,000 USD)
64) làm aibam về Giảm nhẹ rài ro thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu.
( C) triển thả dụng tài tiệu truyền trông về Giám trủ rủ tr thuên tại và thách ứng với
biến đổi khí hậu. (1,500 USD)
10 cuộc thủ tuyên troyền viên giới về Giám nhạ nhi rơ thiện tai và thích ông với biến đổi khh hậu bà
trường và ở cấp huyện.
(7) tổ chức diễn tập ở 1 trường (900 USD)
(8) tổ chức 2 cuộc thi rung chuông văng tại xã Quảng Hải (1,600 USD)
Hoạt động 1.5.3   cấp các tải liệu giáo dục truyền thông, phương tiện đa truyền thông...)   Đỗ trợ thết tập Gác thâm nhự Thưên tai và Thích ủng vài kiến đội, khi trác tại các trường hạo (sang))   Q1, Q2   7.600
( ty trấn tài liệu truyền thông về Giám tại và thiệu ứng với Bếu đôi khí hồng 600
USD)
8
tây hoạt động của góc Giáo nhẹ rủi ro thiên rai và thích ứng với biến đối khi hội (600 132))
Lên táp giá Giảm táy đii co thiên tái và thích trang với bếu đối khi hận tại trường tiểu học và.
Trung học cơ sở Quảng Hải (4,500 USD)
Thô trợ thâm trong thiết bị cho góc Giám rúng rủi ra thiên tại và thích ứng với biến đối khí hiáu.
Hoạt động 1.5.4   Thực hiện các hoạt động phòng ngừa và giám nhẹ thiên tai quy mô nhỏ cho trường học
Tổng kết và đua ra những kiếu nghị cho Sở Giáo dục và đào tạo để triển khai nhân rộng sung các
Hoạt động 1.5.5   huyện khác trong tỉnh.   Q1 - Q4   1.100
- 3 cuộc họp tại 3 xã và 1 cuộc họp tại huyện
Đầu ra 1.6   Các hoạt động sinh kế thay thế được phát hiện và thúc đẩy
Nguiên cơn về các cơ thội sinh kê Hay thể, chười giá trị, tình khá thi của trồng rừng ngào mặn, rông
Hoạt động 1.6.1   chắn gió.   Q3   2.000
Hoạt động 1.6.2   Hỗ trợ thừ nghiệm các mô hình sinh kế thay thế, tiếp cận với thị trưởng   Q2 - Q4   2.500
Hoạt động 1.6.3   Hỗ trợ thí điểm trồng rừng ngập mặn, rừng chắn gió   Q2 - Q4   7.000;
Hoạt động 1.6.4   Hỗ trợ giống lúa mới thích ứng với biến đổi khi hậu cho các hộ gia đình nghèo.   Q2   4.000
Tổ chức 3 khóa tập Huần về đảnh Nát và chế biến bải sản hều vông tại xã Quảng Lớc và Quảng Nham
Hoạt động 1.6.7   của huyện Quảng Xương. (1,000 s)   Q2   1.000
Hoạt động 1.6.8   Tổ chức 10 khỏa tập huấn về canh tác lúa và rau bền vững (2,000 s)   Q4   2.000
Đầu ra 90.01   Chi phí hành chính
90.01:01   Chi phí điện thoại, Ioternet, thoê địa điển lâm việc cho nhân viên dự án, văn phòng phẩm,   Q1 - Q4   4.301
90.01.01   Tấp khách, quá cho Ban quản lý (1100, đội phản ứng nhanh, cộng the viên vào những địa đặc biệt.   Q1 - Q4   1.500
90.01.01   Đi lại cho nhân viên dự án, thành viên BQL, cộng tác viên   Q1 - Q4   1.500
90.01.01   Chi phí cho Tàm nhìn thế giới Australa đi thăm các hoạt động dự án   Q3   1.250
90.01.01   Tập huấn cho nhân viên dự án   Q1 - Q4   2.000
90.01.01   Chi phí in ấn, lệ phí ngân hàng   Q1 - Q4   300
9

quan đốn quy trình quản lý dự án giảm nhạ rủi rơ thôo tại và biểu đôi khi tậu, xỹ sảng văn   Q1 - Q4   4.000

Q4   1.900
T Cản hoàn cho nhân vớc dự án, nhập viên của Văc phòng tại Hà Nội, nhí that văn phòng tại Hài
Nội điện thoại, chi phí đi lại,   Q1 - Q4   87.337
Tổng ngân sách   340.188
TẠI CẤP TỈNH
Tăng cường sự điều phối và hợp tác của dự tân CATEEND với các Dự án: Chương tranh thang
Đầu ra 2. 1   được triển khai về giảm nhẹ núi ro thiêo tại (CVRRTT) và thích ủng với biển đổi khi hậu (só
nguồn tài trợ từ chính phủ, các tổ chức quốc tế,..) tại tỉnh Thanh Hóa.
Hoạt động 2.1.1   Tổ chức các cuộc Hội thảo nâng cao nhận thức cho các Ban ngành liên quan ở cấp tỉnh.   Q1 - Q4   2.000
Cả trợ UBND tỉnh Thanh Hóa tổ chức các sự khộc liêu ngành để bác loậu về dỹc tực tiện chiến
Hoạt động 2.1.2   tược quốc gia về quản lý thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu.   Q2, Q3   2.000
Số trợ sác Bat ngành cấp tỉnh đến nành điểu tra về tác động cứn bến đốt khí hận đối với sự phát
Hoạt động 2.1.4   4 trấn kinh tế xã hội đổ kiến nghị với HBND tỉnh Thanh Hóa tổng gháp thách ủng vài bến đồi khu hậu.   Q2   3.000
vào kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trong những năm tới
Tổ chức những sự kiện học hội về thiên tại và thích ủng với biển đối khi bậu cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho cho ch
Hoạt động 2.1.6   nhân viên Tầm nhìn thế giới và đối tác tại 7 Chương trình Phát triển vùng.   Q3   3.000,
Xây dựng kỹ năng viết để xuất dự tái cho sác Ban ngánh liên quan của tỉnh Thanh Hóa (Se tài nguyan)
Hoạt động 2.1.7   công Quy bảo vệ vệ phát triển rừng; Sở công nghiện và phát triển nông thôn Sở ngượi vệ....   Q4   2.500
để tảng cường sự tiếp cận tải các nguồn tài trợ khác nhoan nhằm ứng phó với biấn đối khi hậu.
Đầu ra 2. 2   Các cán bộ nông vốt Hội chứ hập đủ được họa chọn và (Đơm gia tập huấn viện
(TOT) về giảm nhẹ rủi ro thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu
Tổ trợ Hội cho thập đó tại các tập huấn viên cho các cán bộ cở iiên quan tại các huyện 1
Hoạt động 2.2.1   Khác thuộc tỉnh Thanh Hóa, nhất là 7 huyện có các Chương trình phát triển vùng.   3.000
Đố Trợ Sở tài ngà pai trong Việc thốc đấp lằng giếp các chính sách quốn giá về thích
Đầu ra 2. 3   ứng vớt biểu đối khí tậu vào quá trình lập kế hoạch của các thành phốn hành tế xã hội chủ chố
của tỉnh.
10
Q1   2.000

Q2   2.000
Hội thảc chỉa sẻ kế hoạch hành động thích ứng với biến đổi khí hậu.   Q3   2.000
Hoạt động 2.3.4   Thái vào (uết hợp vàt Sở Pây dựng năng tực cho việc thách ứng với biển đối kh/thệc,
phát triển bền vững cho vùng ven biển của tỉnh Thanh Hóa.   Q4   2.000
Hội thảo về sự tông giáp tách ủng biến đối khí hậu vào quá trình lập kế hoạch phát triển kinh tế xã
Hoạt động 2.3.5   hội.   Q4   2.000
Đầu ra 2. 4:   Đô trợ quỹ bảo vệ và phát triển rùng thực hiện chỉ trả dịch vụ môi trường rừng (PP2S) và các
sáng kiến giảm phát thải co2 (RTDD+)
Hoạt động 2.4.1   Đánh giá việc khai thác, quản lý và sử dụng diện tích rừng ngập mận và rừng phòng hộ ven biển.   Q1   2.000
Hoạt động 3,42 Nông cao nhận trúa về khai thác, qiáu lỷ và sử dụng diện tích từng ngõ puật vao biển -   Q2   2.000
Hoạt động 2.43 Thiết lập mô hình bảo vệ và phát triển rừng ngập mặn ven biển   Q3   2.000
Thuết lự mở thình quản lỷ cuất thải nuớt trồng và chế biến thủy sản tại xã Quảng Nham, huyện Quảng
Hoạt động 2.4.4   Xương.   Q4   2.000
Đầu ra 2. 5:   Cô trợ Sở giáo dục và đào tạo Thanh Hòa tổng gháp giáo dục Giám nhạ rủi ro thiên tài và thách
ứng với biến đổi khí hậu vào trường học.
Tập hoàn và cập hoấn lại cho giáo viên, chuyên viên nghĩnh gáo đọc ở cấp tỉnh, huyện, xã về Giám
Hoạt động 2.5.2   nhẹ rủi ro thiên tai và thích ứng với biến đổi khí hậu.   Q1,2   5.527
Hoạt động 2.5.3   Cuộc thi (vẽ, kịch, trò chơi...)   Q2, Q3   4.000
Hoạt động 2.5.4   Tài liệu hóa những thực hành/bài học tốt   1.000
Tổng ngân sách (USD)   44.0271
Tổng ngân sách toàn dự án CATREND   697.306
1. Lưu ý: Năm tài chính 2014 của dự án bắt đầu từ 1/10/2013 đến 30/9/2014:
(Q1 = T10 - T12/2013; Q2 = T1 - T4 - T6/2014; Q4 - TT- T9/2014)
2. Đấc Qỷ dong văn bản cây được xem lh dấn Qà 59.000 được hiểu 18 590.000 đ(t liên mươi nghành,
11
