UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 596 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt dự án Thừ nghiệm lò đua cải tiến và sử dụng
than sinh học làm giàu đất bền vững tại xã Điền Quang,
huyện Bá Thưức do tổ chức Care quốc tế tài trợ.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng nguồn viện trợ Phi chính phủ nước
ngoài;
Căn cứ Thư ngày 15/12/2011 của tổ chức Care quốc tế tại Việt Nam;
Xét đề nghị của Sở Ngoại vụ Tờ trình số 04 /TT-SNgV ngày
21/02/2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều1. Phê duyệt dự án Thử nghiệm lò đun cải tiến và sử dụng than sinh
học làm giáu đất bến vững tại xã Điền Quang, huyện Bả Thước, thanh
Hóa” do tổ chức Care quốc tế tài trợ.
1. Tên dư án: Thứ nghiệm ló dun cải tiến và sử dụng than sinh học làm
giàu đất bền vững tại xã Điền Quang, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa.
2. Địa điểm thực hiện dự án:
Tại xã Điền Quang, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hoá.
3 Tổ chức tái trợ Tổ chức CAKE Đan Mạch thông qua CARE quốc tế tại Việt
Nam.
4. Cơ quan quản lý dự án: UBND huyện Bá Thước.
5. Cơ quan thực hiện dự án:
- Phía tỉnh Thanh Hoã: Ban Quản lý dự án: UBND xã Điền Quang.
... Phía nhà tài trợ: Tổ chức CARE quốc tế tại Việt Nam.
6. Mục tiêu dự án:
Góp phần phát triển nông thôn bền vững tại các khu vực miền núi của
Việt Nam qua viêc giải quyết đồng thời các vấn đề nghèn năng lượng và các ráo
cản do say thái đất gày ra đối với sự phát triển, qua đó đúng góp cho các chính
sách quốc gia về giảm nghèo, nạn phá rừng và phát triển nông thôn.
7. Kết quả và Các hoạt động chính của dự án:
7.1 Kết quả 1. Các hộ sử dụng bếp lò than sinh học.
- Tiến hành khảo sát ban đầu về điều kiện kinh tế và nông nghiệp, lựa
chọn hộ tham gia.
- Lựa chọn các loại bếp lỏ và phát cho các hộ được lựa chọn.
- Tập huấn các hộ cách sử dựng bếp lò than sinh học.
7.2 Kết quả 2. Thử nghiệm bếp lò than sinh học
- Khảo sát kinh nghiệm của hộ gia đình với bếp lò than sinh học.
- Phân tích các tác động khác của bếp lò than sinh học.
- Hoàn thành Báo cáo thử nghiệm bếp lò.
7.3 Kết quả 3. Nghiên cứu về việc các hộ gia đình ứng dụng than sinh
học để làm giàu đất.
- Khảo sát các loại đất và mức độ phù hợp để sử dụng than sinh học.
- Chuẩn bị vật liệu thử nghiệm và tập huấn cho nông dân về phương pháp
thử nghiệm.
- Thiết kế ruộng thử nghiệm, ô thi nghiệm và quyết định phương pháp thứ
nghiệm.
- Soạn dữ liệu thử nghiệm và phân tích trong Báo cáo nghiên cứu đất.
7.4 Kết quả 4. Áp dụng và nhân rộng kế hoạch phổ biến được lập.
- Nghiên cứu các lựa chọn sản xuất, bảo trì và tiếp thị địa phương.
- Hỗ trợ sản xuất bếp lò tại địa phương.
- Có sự tham gia của cán bộ đối tác hợp tác trong các hoạt động học hỏi.
- Đánh giá tiềm năng nhân rộng và xác định các bước tiếp theo.
8. Kinh phí dự án: 43.995 Euro
(Bốn mươi ba nghìn chín trăm chín mươi lăm euro).
Do tổ chức Care Đan Mạch tài trợ thông qua Care quốc tế tại Việt Nam.
9. Thời gian thực hiện của dự án: Từ tháng 11/2011- 11/2012.
Điều 2. Phân giao nhiệm vụ:
1. Sở Ngoại vụ chỉ đạo, điều phối, giám sát các hoạt động chung của dự
án theo quy định.
2. UBND huyện Bá Thước quản lý dự án tại địa bàn; thành lập ban quản:
lý dự án tại xã Điền Quang; chỉ đạo các phòng, ban liên quan hỗ trợ tổ chức
CARE Quốc tế và Ban Quản lý dự án xã Điền Quang tổ chức triển khai thực
hiện dự án đã được phê duyệt theo đúng quy định tại Nghị định số 93/2009/NĐ-
CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý và sử
dụng viện trợ phí chính phủ nước ngoài và Thóa thuận đã ký với nhà tài trợ,
định kỳ báo cáo việc việc thực hiện dự án lên UBND tỉnh và cơ quan chức năng
theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ, Chủ tịch UBND
huyện Bá Thước, Thủ trưởng các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh b/c;
- UB Công tác Phi chính phủ NN b/c;
- Tổ chức Care quốc tế tại Việt Nam;
- UBND xã Điền Quang;
- Lưu: VT, THKH(02).
Lê Định Thọ
