UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 597 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Lê Văn Biểng
Thôn 14, xã Ngọc Lĩnh, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khiếu nại, tố cáo năm 1998; Luật sửa đổi bổ sung một số điều.
của Luật khiếu nại, tố cáo năm 2004 và năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 136/2006/NĐ-CP ngày 14/11/2006 quy định chi tiế: và
hướng dẫn thi hành Luật khiếu nại, tố cáo; Luật sửa đổi bổ sung một số điều của
Luật khiếu nại, tố cáo;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thi hành ngày 01/7/2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004, Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2001 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ về quy
hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Xét Báo cáo số 05/BC-STNMT ngày 16/01/2012 của Sở Tài nguyên và Môi.
trường về kết quả kiểm tra xác minh khiểu nại của ông Lê Văn Biểng, nội dung:
1. Nội dung đơn khiếu nại của ông Lê Văn Biềng.
Ngày 21/3/2011, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia ban hành Quyết định số
266/QĐ-UBND về việc giải quyết đơn của ông Lê Văn Biểng khẳng định không có
cơ sở để xác định xã Ngọc Lĩnh 2 tần tấy đất của gia đình ông Biểng để làm đường.
giao thông.
Không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch UBND huyện.
Tĩnh Gia, ông Lê Vân Biêng có đơn gửi Chủ tịch UBND tỉnh khiếu nại được bồi
thường đất má UBND xã Ngọc Lĩnh đã lấy của gia đình ông để làm 2 con đường
giao thông tại thôn 14, xã Ngọc Lĩnh, huyện Tĩnh Gia.
2. Kết quả thẩm tra, xác minh.
a. Xem xét về nguồn gốc hình thành 2 con đường: đường phía Đông (nối
thôa 13 với đường chợ Ngọc Lãnh đi xã Triêu Dương); đường phủa Tây (từ
nhà ông Đại nối ra đường chợ Ngọc Lĩnh đi xã Triêu Dương).
Theo bản đồ 299 đo vẽ năm 1985, tại tờ bản đồ số 6 thì con đường phía Đông
(uối thôn 13 với đường chợ Ngọc Lĩnh đi xã Triêu Dương) đã được thể hiện là
đường giao thông.
Về con đường phía Tây (từ nhà ông Đại nối ra đường chợ Ngọc Lĩnh đi xã
Triêu Dương) không thể hiện chi tiết trên bản đồ (do đo bao). Năm 2006 khí đơ
dạc địa chính cơn đường phía Tây được thể hiện là đất giao thông trong khu.
dân cư (thể hiện tại tờ bản đồ số 8, giáp với thửa đất nhà ông Lê Văn Biểng).
Điên bản hội nghị xác minh lịch sử đường đi xóm 1 thôn 14 ngày 13/3/2006
của UBND xã Ngọc Lĩnh, có sự tham gia của các ông Lê Vân Lương nguyên
Chủ nhiệm HTX Liên Sơn, ông Lường Đinh Vạn nguyên là đội trưởng, tổ
trưởng đảng, trưởng thôn 14, xác định: Cơn đường phía Tây đã có từ trước
những năm 1980 (đường mòn). Do nhu cầu đi lại của các bộ dân, HTX Liên Sơn.
đã có chủ trương mở rộng đường, khi mở rộng đường (BTX Liên Sơn đã thống
nhất đền bù 02 cây kè và đề nghị UBND xã Ngọc Lãnh giảm thuế cho hộ ông Lê
Văn Biểng, trên diện tích đất đã làm đường. Từ khi con đường được mở rộng
cho đến năm 2005, gia đình ông Lê Văn Biềng không có khiếu nại.
Theo báo cáo của ông Lê Văn Lan, thôn 14 cho biết: Từ trước những năm.
1950 đã có con đường mòn đi qua vườn kẻ hộ ông Lê Văn Biềng, gia đình ông Lê
Văn Lan có nhường một vạt đất (giáp vườn kè nhà ông Biểng) để thôn để đất tạo.
ra con đường đi của khu dân cư.
Như vậy về nguồn gốc hình thành của 2 con đường: phía Đông và phía Tây
đã được hình thành từ trước năm 1980. Qua các tần mở rộng đường đã đền bử.
hoa màu và giảm thuế cho gia đình ông Lê Văn Biểng và từ đó cho đến năm
2005, gia đình ông Lê Văn Biềng không có khiếu nại.
b. Về hồ sơ giấy tờ sử dụng đất của hộ ông Lê Văn Biềng.
Kiểm tra Giấy chứng nhận quyền sử dụng đết số 00318/QSDĐ ngày.
17/8/1994 do UBND huyện Tĩnh Gia cấp cho hộ gia đình ông Lê Văn Biểng với.
tổng diện tích 4.346 m2 ở đòng cuối cùng của Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất tại cột ghi diện tích 330 + 818 đã bị sửa (thành 2304-745), nhưng khi cộng
tổng thì diện tích vẫn đủ 4.346 m2.
Kiểm tra tờ khai diện tích đất chịu thuế sử dụng đất nông nghiệp và thuế đất.
ở ngày 30/5/1994 do ông Lê Văn Biểng kê khai. Tổng diện tích là 4.34m2 trong
đó ở 200m2, đất vướn 1.145m3 (360m2: 785m2), đất trồng cây hàng năm.
3.001m2.
Như vậy từ kết quả kiểm tra hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
cho hộ ông Lê Văn Biểng lưu ở phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Tĩnh
Gia và hồ sơ lưu tại UBND xã Ngọc Lĩnh đầu trùng khóp về số liệu diện tích.
Việc hộ ông Lê Văn Biểng cung cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp
cho gia đình ông (năm 1994) bị tấy sửa để cho rằng UBND xã Ngọc Lĩnh lấy đất.
ở của gia đình ông làm đường giao thông dẫn đến thiếu diện tích đất ở khí cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho gia đình ông là không có cơ sở.
2
c. Về diện tích đất ở, đất vườn thực tế của hộ ông Lê Văn Hiềng.
Theo bản đồ địa chính đo vẽ năm 2006 thi diện tích đất ở, đất vườn hộ ông
Lê Văn Biểng đang sử dụng tại thửa 232 và thửa 234, tờ bàn đồ số 8. Tổng diện.
tích 2 thứu đất này là 1.708m24 454m/ 2.162m2, nhiều hơn diện tích đất ở, đất
vườn đã cấp trong Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất cho gia đình ông năm
1994 là: 2.162m2- 1.345m2 = 817m2.
3. Kết luận.
- Nguồn gốc hình thành của 2 con đường: phía Đông (nối thôn 13 với đường.
chợ Ngọc Lĩnh đi xã Triệu Dương) và phía Tây (từ nhà ông Đại nối ra đường
chợ Ngọc Lĩnh đi xã Triêu Dương) đã được hình thành từ trước năm 1980.
- Đất của bộ ông Lê Văn Biểng đã được UBND huyện Tĩnh Gia cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất từ năm 1994, gia đình ông Biểng không khiếu nại
việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Thực tế hộ ông Lê Văn Biềng đang sử dụng diện tích đất ở, đất vườn tăng
so với Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Khiếu ngỉ của ông Lê Vận Hiềng đời bồi thường về đất má UBND xã Ngọc
Lãnh đã lấy của gia đình ông để làm 2 con đường giao thông là không có cơ sở.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giữ nguyên Quyết định số 266/QĐ-UBND ngày 21/3/2011 của Chủ
tịch UBND huyện Tĩnh Gia về việc giải quyết khiếu nại của ông Lê Văn Điềng, Việc.
ông Lê Văn Biểng khiếu nại UBND xã Ngọc Lĩnh đã lấy đất của gia đình ông đế
làm 2 coat đường giao thông không bồi thường cho gia đình ông là không có cơ sở.
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, bộ
ông Lê Văn Điểng và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, có hiệu lực thì.
hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Lưu: VT, TD.
Lê Đtnh Thọ
3
