Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:19:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 59 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cảo đảnh giá tác động môi trường Dự án đần tư xây dựng
Khu dịch vụ thương mại tổng hợp 2 hanh Hương tại xã Hoằng Thịnh,
huyện Hoàng Hóa của Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ mô) trường số 55/2014/QH13 ngày 23/8/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phá.
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động mối trường và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 329/QĐ-UBND ngày 25/01/2017 của Chủ tịch
UBND tỉch về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Kau dịch vụ thương.
mại tổng hợp Thanh Hương tại xã Hoàng Thịnh, huyện Hoằng Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (PTM) Dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng hợp.
Thanh Hương tại xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng THủa, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty CP Nước mắm Thanh Hương hợp ngày 10/11/2017 tại Sở Tài nguyên
và Môi trường Thanh Hoá và Báo cáo đánh giá tác động mới trường của Dự án.
nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số 11/Tt-
STNMT ngày 04/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng bợp Thanh Hương tại xã Hoàng Thịnh,
huyện boằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Nước mắm Thanh.
Hương (sau đây gọi là Chủ dự án) vối các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:

Khu vực thực hiện dự án thuộc xã Hoằng Thịnh, huyện Hoằng Hóa, tỉnh
Thanh Hóa có diện tích 5, 40m2 với ranh giái tiếp giáp với các bướng như sau:
- Phá Động giáp đất trồng lửa (đường giao thông theo quy hoạch).
- Phía Tây giáp đất trồng lúa (tiểu dự án 2).
- Phía Nam giáp đất trồng lúa (đất dịch vụ thương mại theo quy hoạch).
- Phía Bác giáp đất trồng lúa (theo quy hoạch là đất dịch vụ thương
mại).
* Quy mô công suất dự án:
Dự án đầu tư xây dựng 02 nhà dịch vụ thương mại tổng hợp 15 tầng
(diện tích xây dựng 1.000m2/nhà) và các công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ.
khác.
2. rêu cầu bảo vệ môi trưởng đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ốn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh.
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh.
- QCVN 26-2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ần.
- QCVN 27/2010/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 đêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải.
sinh hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn
thông thưởng đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường, quản lý, xử
lý chất thài rắn nguy họi theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-CP.
ngày 24/4/2015 và Thông tư số 36/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cảo về thực hiện các nội dung của.
báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và cóa yêu rầu nêu.
tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường nêm đã đề xuất
trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh hưởng
đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi trường về
Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi có dự án để
cập nhật, theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
2
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các hoạt
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo khẩn
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án đễ niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản.
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động.
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa, Giám đắc Công ty cổ phần Nước Mểm.
Thanh Hương và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
3
