UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Số: 06 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án đầu giá quyền sử dụng đất các lộ đất khai thác dự.
ân Quảng trưởng Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa (MQH số 998/UBND-QLBT
ngày 16/6/2010 (điều chỉnh) của UBND TP Thanh Hóa).
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, Luật kinh doanh bất động sản năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
hướng dẫn thì hành Luật Đất đai, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010
của Chính phủ về Bán đấu giá tài sản; Nghị định số 84/2007/NĐ- CP ngày.
25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất, thu bồi đất thực hiện quyền sử dụng đất, trình ụ thủ tục bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai:
Căn cứ Quyết định số 216/2006/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính
hưởng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND
tỉnh Thanh Hoà về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất.
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Tranh Hoá; Quyết.
định số 1440/2013/QĐ-UBND ngày 06/5/2013 của UBND tỉnh về việc sửa đổi
điểm a khoản 1 Điều 27 Quy chế đấn giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoà ban hành kèm.
theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 2530/2008/QĐ-UBND ngày 18/8/2008 của UBND
tỉnh về việc bổ sung, điều chỉnh và ban hành mới một số loại phí, lệ phí thuộc
thẩm quyền ban hành của HĐND Tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 4146/QĐ-UBND ngày 25/11/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt giá khởi điểm để đấu giả quyền sử dụng đất các lô
đất khai thác dự án Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Thanh 110 tại Tờ trình số
4795/TT-STC-QLCSSC ngày 26 tháng 12 năm 2013 về kết quả thẩm định và
đề nghị phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất các lô đất khai thác dự
án Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất một các lô đất
khai thác dự án Quảng trường Lam Sơn, thành phố Thanh Hóa, gồm những nội
dung chính như sau:
LẾ HOẠCH ĐẤU GIÁ
1. Vị trí, diện tích, hiện trạng các lô đất đấu giá.
1.1. Vị trí: Khu đất đấu giá gồm 02 lô đất khai thác trong MBQH xây dựng.
chi tiết 1/500 điều chính cục bộ thuộc phường Điện Biên, thành phổ Thanh Hóa.
(MBQH số 998/UBND-QLĐT ngày 16/6/2010 (điều chỉnh) của UBND thành.
phố Thanh Hóa), có vị trí cụ thể như sau:
- Lô BX1:
+ Phía Bắc: giáp Đường quy hoạch nối với Ngõ 01 Đường Hồ Xuân Hương:
+ Phía Nam: giáp các lô đất thuộc MBQH số 1334/UB-TP.
+ Phía Tây: giáp Lô số 26 MBQH số 1334/UB-TP.
+ Phía Đông: giáp Lô BX2
- Lô BX2:
+ Phía Bắc: giáp Đường quy hoạch nối với Ngõ 01 Đường Hồ Xuân Hương:
+ Phía Đông; giáp Trụ sở Quỹ tín dựng nhân dân Trung ương chi nhánh.
Thanh Hoá;
+ Phúa Nam: giáp các lô đất thuộc MBQH số 1334/UB-TP;
+ Phía Tây: giáp lô BX1.
1.2. Diện tch: Tổng diện tích 02 lô đất đấu giá là: 236,4 m2, diện tích cụ
thể của các lộ đất như sau:
- Lô BX1 có diện tích 131,4 m2;
- Lô BX2 có diện tích 105,0 m2.
1.3. Hiện trạng các lô đất đấu giá:
Các lô đất đã được bổi thường GPMB và hạ tầng kỹ thuật như hiện trạng.
2. Mục đích sử dựng đất và thời hạn giao đất
2.1. Mục đích sử dụng đất: Đất ở.
2.2. Thời hạn giao đất: Giao lâu dài
3. Mục đích đấu giá
Khai thác quỹ đất tạo nguồn thu cho Ngân sách nhà nước để xây dựng cơ
sở hạ tầng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
4. Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá
Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất lô đất BX1 và BX2 lài
12.000.000 đồng/m2 (Mười hai triệu đồng trên mội mét vuông).
Mức giá khởi điểm nêu trên đã bao gồm chi phí bồi thường giải phóng
mặt bằng và hạ tầng kỹ thuật theo hiện trạng.
2
5. Phí tham gia đấu giá: 500.000 đồng/01 bộ hồ sơ (năm trăm nghìn đồng
trên một bộ hồ sơ).
6. Tiền đặt trước để tham gia đấu giá
6.1. Tiền đặt trước để tham gia đấu giá một lô đất như sau:
- Lô BX1 là 230.000.000 đồng/01 hồ sơ đấu giá 01 lô đất (hai trăm ba
mươi triệu đổng trên một hồ sơ đấu giá 01 lô đất).
- Tiền Lô BX2 là 180.000.000 đồng/01 hồ sơ đấu giá 01 lô đất (một trăm
tám mươi triệu đồng trên một hồ sơ đấu giá 01 lô đất).
6.2. Khách hàng trúng đấu giá, số tiến đặt trước được trừ vào tiền sử dụng
đất trúng đấu giá phải nộp.
6.3. Khách hàng tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước
và được sung quỹ Ngân sách Nhà nước trong các trường hợp sau:
- Khách hàng đăng ký tham gia đấu giá đã nộp khoản tiền đặt trước nhưng
không tham gia cuộc bản đấu giá mà khống thuộc trường hợp bắt khả kháng;
Tham gia đầu giá không phải là chủ thể đã đảng ký tham gia đấu giá và không
có uỷ quyền hoặc có uỷ quyền nhưng việc ủỷ quyền không đúng theo quy định.
của Pháp luật;
- Trả giá thấp hơn giá khởi điểm quy định.
- Trúng đấu giá nhưng từ chối nhận quyền sử dụng đất hoặc rút lại giá đã trả.
- Vi phạm nội quy đấu giá trong trường hợp: Trao đổi thông tin đưới mọi
hình thức (Đằng lới nói, diện thoại...) với người tham giá đấu giá khác trong
phòng đầu giá đã được người điều hành phiên đấu giá nhắc nhỏ: gây mất trật tự.
cán trở, phả rối quyền đấu giá của người khác, có hành vi mua chuộc nhằm loại
trừ người khác hoặc cấu kết đìm giá tại phiên đấu giá bị Tổ chức bản đấu giá lập
Biên bản về những vi phạm này.
- Khách hàng bị hủy kết quả trúng đấu giả do vi phạm quy định về thời
hạn nộp tiền trúng đấu giá.
6.4. Khách hàng tham gia đấu giá được trả lại khoản tiền đặt trước trong
các trường hợp sau:
- Cuộc đấu giá lô đất không được tổ chức hoặc lỏ đất không được đấu giá
do không đủ hai khách hàng trở liên tham gia.
- Khách hàng không trúng đấu giả và không vi phạm các nội đang quy.
định tại điểm 6.3 (trên đây).
- Tham gia đấu giá nhưng xin huỷ bỏ đăng ký tham gia đấu giá trong thời
hạn đăng ký tham gia đấu giá được thông báo.
- Người được công bố trúng đấu giá bổ sung nhưng từ chối mua (trong
trường hợp được công bố trúng đấu giá bổ sung theo quy định tại Điềm b,
Khoản 2, Điều 18 Quy chế bán đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền
sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá ban hành kèm theo
Quyết định số 359/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hoà).
3
Khoản tiền đặt trước trong các trường hợp nêu trên được trả chậm nhất là
03 (ba) ngày kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
7. Tổ chức đấu giá
7.1. Nguyên tắc bán đấu giá:
- Đấu giả đảm bảo nguyên tắc công khai, liên tục, khách quan, trung thực,
bình đẳng, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên tham gia
- Phiên đấu giá của từng lô đất chỉ được tổ chức khi lô đất đó có ít nhất từ
hai khách hàng trở lên đủ điền kiện theo quy định, nộp tiền đặt trước và tham gia
đấu giá.
7.2. Thông báo đấu giá
a) Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày trước ngày mở cuộc đấu giá quyền sử
dụng đất, tổ chức bán đầu giá chuyên nghiệp phải niêm yếc việc bản đầu giá
quyền sử dụng đất đối với khu đác tại địa điểm đấu giá và trụ sở UBND phường.
Điện Biên thành phố Thanh Hoá; đồng thời phải thông bảo công khai trên các
phương tiện thông tin đại chùng (Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá
hoặc Báo Thanh Hoá), thời gian thông báo công khai Ií nhất 02 (hai) lần, mỗi
lần cách nhau 03 (ba) ngày.
7. Tổ chức đấu giá
7.1. Nguyên tắc bán đấu giá:
- Đảm bảo nguyên tắc công khai, liên tục, khách quan, trung thực, bình
đẳng, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
- Phiên đấu giá của từng lô đất chỉ được tổ chức khi lô đất đó có ít nhất từ
hai khách hàng trở lên đủ điều kiện theo quy định, nộp tiền đặt trước và tham gia
đấu giá.
7.2. Thông báo đấu giá
Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày trước ngày mở Phiên đấu giá quyền sử
dụng đất, tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phải niêm yết việc bán đấu giá
quyền sử dụng đất đối với các lô đất đầu giá tại địa điểm đấu giá và trụ sở
UBND phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoá: đồng thời phải thông báo
công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng (Đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hoá hoặc Bán Thanh Hoà), thời gian thông báo công khai It nhất 02
(hai) lần, mỗi lần cách nhau 03 (ba) ngày.
7.3. Hình thức đấu giá:
- Đấu giá 01 m2 đất ở cho từng lỏ (thửa) theo mặt bằng quy hoạch được.
phê duyệt tại Quyết định 8062/QĐ-UBND ngày 21/10/2013 của UBND thành.
phố Thanh Hóa (MBQH số 998/UBND-QLĐT ngày 16/6/2010 (điều chỉnh) của
UBND TP Thanh Hóa) để làm nhà ở cho hộ gia đình, cá nhân.
- Đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kin, một vòng; phiếu trả giá bỏ vào
phong bi phải niêm phong, nộp cho Tổ chức bán đấu giá; khi đầu giá sẽ kiểm
tra và mở niêm phong công bố mức giá đã trả.
7.4. Đối tượng tham gia đấu giá:
4
Đủ tiêu chuẩn quy định theo mục 1, phần II của Phương án này.
7.5. Giá trúng đấu giá:
Là giá trả cao nhất của vòng đấu được đấu giá viên công bố tại phiên đấu
giá và không được thấp hơn giá khởi điểm.
Trường hợp có từ 2 khách hàng trở lên cùng trá một giá cao nhất thì người.
điều hành phiên đầu giá tổ chức sút thâm cho những người đó và công bố kết
quả người trúng đấu giá.
7.6. Phê duyệt kết quả đấu giá: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
7.4. Đối tượng tham gia đấu giá
8. Lựa chọn tổ chức đấu giá
Trung tâm phát triển quỹ đất Thanh Hoá lựa chọn Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp theo quy định tại điều 14, 15, 1 Nghị định 17/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ để thực hiện bán đấu giá quyền sử dụng đất.
9. Ký kết hợp đồng thực hiện kết quả trúng đấn giá quyền sử dụng
đất; nộp tiến sử dụng đất; bản giao đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất:
9.1. Ký Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất:
Sau khị có Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hoà, trong thời hạn 05 ngày (xăm ngày), khách hàng trứng đấn giá phải
thực hiện ký Hợp đồng mua bán tái sản đấu giả với Trung tâm phát triển quy đất
Thanh Hoá để thực hiện nghĩa vụ theo quy định sau khi trúng đầu giá
9.2. Nộp tiền sử dụng đất
- Khách hàng trúng đấu giá phải nộp đủ tiền sử dụng đất theo kết quả phê
duyệt trúng đấn giá của Chủ tịch UBND tỉnh Thạnh Hoà vào Ngân sách Nhà
nước. Trường hợp diện tích đất được giao của lô đất trúng đấu giá khác với điện.
tích lô đất theo quy hoạch thì tiền sử dụng đất phải nộp được xác định trên cơ sở
diện tích đất thực tế bản giao và giá trúng đấu giá được phê duyệt.
- Tiến độ nộp tiền sử dụng đất:
+ Trong thời hạn không quá 10 ngày (Mười ngày), kể từ ngày kết quả
trúng đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt, khách hàng trúng đấu giá phải
nộp đủ số tiền trúng đấu giá theo kết quả phê duyệt.
+ Hết thời hạn nộp tiền theo quy định trên, nếu khách hàng trúng đấu giả
nộp chưa đủ thi phải nộp tiền phạt chậm nộp theo mức phạt bằng 0,05% số tiền.
chậm nộp trên mổi ngày chậm nộp. Thời gian nộp và chậm nộp tiến trúng đấu.
giá tối đa không quá 03 tháng kể từ ngày có Quyết định phê duyệt kết quả trúng
đấu giá. Sau thời hạn trên, nêu chưa nộp đủ tiền sử dụng đất trúng đấu giá sẽ bị,
huỷ kết quả trúng đấu giá.
9.3. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và bản giao đất:
Trong vòng 30 ngày (Ba mươi ngày) kể từ ngày đối rượng trúng đấu giá
quyền sử dụng đất thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính theo quy định, Trung
tâm phát triển quỹ đất Thanh Hoá phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện.
5
bàn gian đất và hoàn tất hồ sơ trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của Pháp luật.
10. Quyền lợi và nghĩa vự của khách hàng trúng đấu giá:
10.1. Quyền lợi:
Được Nhà nước giao đất theo kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất dơ
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất ở theo quy định của Pháp luật hiện hành.
10.2. Nghĩa vụ:
- Phải thực hiện xây dựng công trình nhà ở theo đúng quy hoạch và thiết
kế đô thị được cấp có thẩm quyện phê duyệt; chấp hành nghiêm chính các quy
định tại Phương án náy; Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá ban hành kèm
theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh.
Thanh Hóa; Nội quy đâu giá quyền sử dụng đất của Tổ chức bán đấu giá chuyên
nghiệp và các cam kết khi tham gia đấu giá; nộp tiền sử dụng đất theo kết quả
trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
- Nghiêm chính chấp hành các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai,
quản lý quy hoạch xây dựng, môi trường, kiến trúc và các văn bản hiện hành
khác của Pháp luật
- Phải nộp các khoản phí và lệ phí theo quy định hiện hành của Nhà nước.
- Các nghĩa vụ khác theo quy định của Pháp luật hiện hành.
11. Quy định về việc xây dựng nhà ở:
11.1. Trong thời bạn 12 tháng (Mười hai tháng) kể từ ngày được bàn giao
đất, khách hàng trùng đầu giá phải thực hiện xây dựng hoàn thành công trình
nhà ô theo đúng quy hoạch, thiết kế đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt và
các quy định hiện hành khác của Nhà nước.
11.2. Nếu quá thời hạn 12 tháng (Mtrời hai tháng) kể từ ngày được bản
giao đất trên thực địa mà khách hàng trúng đầu giá không triển khai thực hiện.
xây dựng công trình nhà ở hoặc chậm tiến độ xây dựng quả 24 tháng (Hai naoi.
tư tháng) mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định giao đất
cho phép là vi phạm Quy chế đấu giá và sẽ bị xử lý thu hồi theo quy định của
Luật Đất đai năm 2003, các quy định tại khoản 2, phần III Phương án nây và các
quy định hiện hành khác có liên quan của Nhà nước.
12. Thời gian thực hiện đấu giá:
Sau khi Phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN THAM GIA ĐẦU GIÁ:
1. Đối tượng tham gia đấu giá:
Hộ gia đình, cá nhân trong nước có đầy đủ năng lực hành vì dân sự theo.
quy định của pháp luật, thuộc đối tượng được phả nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất theo quy định của Luật đất đai và có nhu cần sử dụng đất để làm nhà 8
theo quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
6
2. Điều kiện được đăng ký tham giả đấu giá:
2.1. Có Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu
giá chuyên nghiệp phát hành, trong đó có nội dung cam kết sử dụng đất đúng
mục đích, đúng quy hoạch khi trúng đấu giá.
2. T. Trong một lô đất đấu giá, một bộ gia đình chỉ được một cá nhân có
đầy đủ năng lực hành vi dân sự tham gia đấu giá lô đất đó.
3. Hồ sơ tham gia đấu giá:
3.1. Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp phát hành.
3.2. Bản sao chứng minh nhân dân, bản sao sổ hộ khẩu có chứng thực.
3.3. Phiếu trả giá cho lô đất đăng ký tham gia đấu giá (mẫu phiếu trả giá
do tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phát hành).
3.4. Khi nộp hồ sơ tổ chức đấu giá chuyên nghiệp không được yêu cầu
khách hàng cung cấp số điện thoại.
4. Điều kiện được tham dự đấu giá:
4.1. Phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định tại mục 3 phần II (nêu trên).
4.2. Hồ sơ phải được thẩm định đủ điều kiện theo các tiêu chuẩn quy định
tại mục 4 phần II (nêu trên).
4.3. Nập đả tiền phí tham gia đấu giá theo quy định tại khoản 5 và tiền đặt
trước quy định tại khoản 6 Mục I (nêu trên).
4A. Chứng minh là chủ thể đăng ký tham gia đấu giá, trong trường hợp.
chủ thể đăng ký không thể tham gia đầu giá được thì có thể sỷ quyền, việc uỷ
quyền phải đảm bảo theo quy định của Pháp luật.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Tổ chức thực hiện
1.1. Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa
- Căn cứ Phương án đấu giá đất được Chủ tịch UBND Tỉnh phê duyệt, tổ.
chức triển khai thực hiện các bước tiếp theo để đầu giá quyền sử dụng đất khu
dân cư đường Lê Hoàn phường Điện Biên thành phố Thanh Hóa (Đợt 2) đảm
bản đúng quy định tại Quyết định số 216/2005/QĐ-Ttg ngày 31/8/2003 của Thôi
tưởng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất để giao
đất có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP.
ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đầu giá tài sản; Thông tư số 23/2010/TT-
BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện.
Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bản đảo giá tài
sản; Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh
Thanh Hoá về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá; Quyết định.
số 1440/2013/QĐ-UBND ngày 06/5/2013 của UBND tỉnh Thanh Hoá về việc.
sửa đổi điểm a khoản 1 Điều 27 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày.
7
03/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định hiện hành khác có liên.
quan của Nhà nước.
- Thực hiện ký hợp đồng với Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp để tổ chức
này cử đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá.
- Hoàn thiện hồ sơ trình thẩm định phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử
dụng đất theo quy định.
- Ký Hợp đồng bản đầu giá quyền sử dụng đất với khách hàng trúng đấu giá.
- Hoàn tất thủ tạc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khách
hàng trúng đấu giá theo quy định
- Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện bản giao đất cho khách
hàng trúng đấu giá theo quy định hiện hành của Nhà nước.
1.3. UBND thành phố Thanh Hóa
Có trách nhiệm thực hiện quản lý xây dựng nhà ở của các bộ gia đình cá
nhân theo quy hoạch và thiết kế đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Xử lý vi phạm trong đấu giá:
2.1. Khách hàng đăng kỳ, tham dự đấu giá vi phạm các quy định hiện
hành của Nhà nước về bản đấu giả và vi phạm các quy định tại điểm 6.3 mục 6
phần 1 của phương án này thì bị xử lý bằng hình thức thu hồi khoản tiền đặt
trước đã nộp theo quy định và không được phép tham dự đầu giá đất các dự án.
khác trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hoá.
2.2. Khách hàng trúng đấu giá đã được bản giao đất nhưng không tiến
hành đầu tư xây dựng nhà ở theo thời gian quy định tại khoản 11 Mục 1 (nêu
trên) thì bị thu hồi đất theo quy định của Luật Đất đai. Người trúng đấu giá phải
tự thanh lý toàn bộ tài sản đã đầu tư trên đất trong thời hạn 30 ngày (Ba nưới
ngày), kể từ ngày có Quyết định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm
quyền và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tải chích
có liên quan.
2.3. Khách hàng trúng đấn giá sử dụng đất sai mục đích, vi phạm pháp
luật về đất đai, đầu tư, xây dựng, thôi trường. thì bị xử lý theo quy định của
Pháp luật hiện hành.
2.4. Khách hàng tráng đấu giá vi phạm hợp đồng bán đấu giả quyền sử
dụng đất, chậm nộp tiền sử dụng đất và ngân sách Nhà nước theo hợp đồng đã
ký thả bị phạt theo Hợp đồng hoặc trình UBND tỉnh phê duyệt húy bỏ kết quả
trúng đấu giá
2.5. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khó khăn, trở ngại
cho khách hàng tham dự đấu giá đất, cho người nộp tiền sử dụng đất, chiếm dụng.
tham ô tiền sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước
thủ trỹ theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính, bồi thường
thiệt hại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Pháp luật.
Điều 2. Các sở: Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế
hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Cực Thuế tỉnh Thanh Hoá, UBND thành phố Thanh.
8
Hóa, Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoá và các đơn vị có liên quan, theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và xử lý vi
phạm trước, trong và sau phiên đấu giá theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Tài chính, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh
Thanh Hoá: Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Giám đốc Trung tâm Phát
triển quỹ đất Thanh Hoá; Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách.
nhiệm thì hành Quyết định này./krau
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để thực hiện),   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/cáo),
- CT, các PCT UBND tỉnh,
- Lưu: VT, KTTC.
QDKP 13-0188
Nguyễn Đình Xứng
9
