UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 600 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Lê Xuân Độ,
thôn Kênh Khê, xã Định Bình, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khiếu nại, tố cáo năm 1998; Luật sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật khiếu nại, tố cáo năm 2004 và năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 136/2006/NĐ-CP ngày 14/11/2006 quy định chi tiết
và hướng dẫn thi hành Luật khiếu nại, tố cáo; Luật sửa đổi bổ sung một số
điều của Luật khiếu nại, tố cáo;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thi hành ngày 01/7/2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004, Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ về
quy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy.
định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Xét Báo cáo số 41/BC-TTTH ngày 11/01/2012 của Thanh tra tỉnh về kết
quả kiểm tra, xác minh đơn khiếu nại của ông Lê Xuân Độ, nội dung:
1. Nội dung đơn khiếu nại của ông Lê Xuân Độ và việc giải quyết của Chủ
tịch UBND huyện Yên Định.
Theo đơn ông Lê Xuân Độ gửi Chủ tịch UBND tỉnh ngày 12/9/2011 có
nội dung:
- Xin được nhận số tiền bồi thường còn lại 50 triệu đồng cộng với 100
triệu đồng tiền hỗ trợ ngoài bồi thường và được chuyển sang mua đất bên.
cạnh đất tái định cư gia đình đang ở;
- Hoặc hiện nay diện tích đất dự án cón lại không sử dụng đến, gia đình
ông Độ xin được ở lại đất cũ và không nhận tiền bồi thường còn lại và số tiền
hỗ trợ ngoài bồi thường nữa;
- Đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên diện tích đất tái.
định cư cho gia đình ông.
Chủ tịch UBND huyện Yên Định đã ban hành Quyết định giải quyết khiếu
nại số 459/QĐ-UBND ngày 17 tháng 4 năm 2011 và Quyết định giải quyết
khiếu nại số 1187/QĐ-UBND ngày 05 tháng 9 năm 2011 của ông Lê Xuân Độ.
Không đồng ý với Quyết định giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Yên.
Định, ông Lê Xuân Độ có đơn khiếu nại lên Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Kết quả thẩm tra, xác minh.
* Nội dung khiếu nại thử nhất.
+ Về số tiền bồi thường 50 triệu đồng: Ngày 24/11/2011 làm việc với.
Đoàn xác minh ông Lê Xuân Độ nêu ông đã nhận được giấy mới đến nhận số
tiền 50 triệu đồng nhưng ông không đến nhận, với lý do chời để nhận cùng một
lúc với số tiền hỗ trợ 100 triệu đồng ngoài tiền bồi thường.
+ Về khoản hỗ trợ 100 triệu đồng.
- Đối chiếu với các quy định thì UBND huyện Yên Định đã thực hiện đầy.
đủ tiền hỗ trợ bồi thường giải phòng mặt bằng cho hộ gia đình ông Lê Xuân.
Độ và bà Đỗ Thị Hạnh gồm hỗ trợ di chuyển, đi chuyển công tơ điện, cáp
nguồn, di chuyển điện thoại bàn với tổng số tiền là 7.809.000 đồng.
- Theo Biên bản làm việc ngày 25 tháng 02 năm 2010 tại UBND xã Định
Bình do ông Lưu Vũ Lâm Phó Chủ tịch UBND huyện cùng dự có bộ ông Lê
Xuân Độ. Tại hội nghị, ông Phạm Thanh Quảng Chủ tịch UBND xã Định Bình.
có ý kiến về việc hỗ trợ như sau: San khi xem xét theo các qui định của nhà
nước, địa phương quyết định hỗ trợ là 100 triệu đồng cho gia đình ông Đợ”:
- Ông Lê Xuân Độ có ý kiến: Gia đình ông không nhất trí mức hỗ trợ trên”
Hội nghị kết luận: Riêng tiền hỗ trợ nếu gia đình không nhất trí, gia đình
có quyền khiếu nại nhưng vẫn phải chấp hành Quyết định thu hồi đất của
UBND huyện, tiến hành di dời vật kiến trúc, tài sản, hoa màu để trả lại đất cho
Ban GPMB huyện”.
- Báo cáo của UBND huyện Yên Định và báo cáo của ông Phạm Thanh
Quảng cho thấy: Do bức xác về tiến độ giải phóng mặt bằng quá chậm, tâm.
ảnh hưởng đến phong trào chung của toàn xã nên có hửa, địa phương hỗ trợ
100 triệu đồng cho gia đình ông Độ với điều kiện, ông Độ phải thực hiện đúng
tiến độ giải phóng mặt bằng, nhung thực tế gia đình ông Độ không chấp hành.
việc giải phóng mặt bằng, mãi đến ngày 02/4/2010 khí Chủ tịch UBND huyện.
Yên Định ban hành Quyết định cưỡng chế và lập kế hoạch thực hiện Quyết
định cưỡng chế, thì gia đình ông Độ mới giải phóng mặt bằng, nên UBND xã
Định Bình không thực hiện việc hỗ trợ 100 triệu đồng cho gia đình ông Lê
Xuân Độ.
Như vậy: Ban giải phóng mặt bằng dự án Cầu si- Quốc lộ 45 và UBND
huyện Yên Định đã thực hiện đầy đủ chế độ về bồi thường giải phóng mặt.
bằng cho bộ gia đình ông Độ; việc ông Phạm Thanh Quảng có ý kiến hỗ trợ
100 triệu đồng ngoài chế độ qui định của nhà nước nhưng gia đình ông Độ
2
không chấp nhận mức hỗ trợ và không thảo đỡ công trình bản giao đất cho dự
án đúng tiến độ, nên không được hỗ trợ 100 triệu đồng là đúng.
Nội dung thứ hai
Theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010
của Chính phủ quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông.
đường bộ thi hành lang an toàn giao thông là 50m tỉnh từ mép ngoài cùng của
đường bộ trở ra mỗi phía, do vậy diện tích đất gia đình ông Lê Xuân Độ xin
được ở tại trên đất đã thu hồi còn lại nằm trong hành lang an toàn giao thông
đường bộ.
Đề nghị của gia đình ông Độ xin được ở trên đất đã thu hồi còn lại là không
thực hiện được vi theo quy định đây là đất hành hang an toàn giao thông đường bộ.
3. Kết luận.
- Số tiền bồi thường còn 30 triệu đồng Ban giải phóng mặt bằng đã rười.
gia đình ông Lê Xuân Độ đến nhận nhưng gia đình ông Độ chưa nhận.
- UBND xã Định Bình và UBND huyện Yên Định không hỗ trợ thêm cho
gia đình ông Lê Xuân Độ 100 triệu đồng là đúng.
- Gia đình ông Độ đề nghị được sử dụng phần đất đã thu hồi còn lại là
không được, vì đây là đất hành lang an toàn giao thông đường bộ. Diện tịch
đất đã thu hồi còn lại và 03 gian nhà cấp 4 trên đất gia đình ông Độ phải tự
thảo đỡ, bản giao cho Ban giải phóng mặt bằng dự án Cầu sí - Quốc lộ 45
huyện Yên Định, thời gian bàn giao do UBND huyện Yên Định quyết định.
bằng văn bản.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc hộ ông Lê Xuân Độ khiếu nại chưa được nhận số tiền bồi
thường còn lại 50 triệu đồng là không đúng vi Ban giải phóng mặt bằng dự án.
Cầu S1 - Quốc lộ 45 đã mời gia đình ông Độ đến nhận nhưng ông Độ chưa
nhận tiền. Đề nghị gia đình ông Độ đến Ban giải phóng mặt bằng dự án Cầu si:
- Quốc lộ 45 để được chi trả số tiền bồi thường còn lại.
UBND xã Định Bìch và UBND huyện Yên Định không hỗ trợ thêm cho
gia đình ông Lê Xuân Độ 100 triệu đồng ngoài tiền bồi thưởng là đúng.
Gia đình ông Lê Xuân Độ đề nghị được sử dụng phần đất đã thu hồi còn.
lại là không được, và đây là đất hành lang an toàn giao thông đường bộ.
Điều 2. Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Yân Định chỉ đạo UBND xã
Định Bình, phòng Tài nguyên Môi trường huyện Yên Định lập thủ tục cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trên đất tái định cư cho gia đình ông Lê
Xuân Độ.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Yên Định,
hộ ông Lê Xuân Độ và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành quyết định này.
3
Quyết định này là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, có hiệu lực thì
hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Thanh tra tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
Lê Đình Thọ
4
