UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 602 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp phép xây dựng dàn thép đỡ ổng nước qua hênh De trên địa bàn
2 xã Hoa Lộc và Minh Lộc thuộc Tiểu dự án cấp nước sạch cho
7 xã huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Luật Đê điểu ngày 29
tháng 11 năm 2006;
Căn cứ Quyết định số 2283/QĐ-BNN-HTQT ngày 21/9/2012 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thì
Chương trình nước sạch và vệ sinh nông thôn dựa trên kết quả tại 8 tỉnh đồng
bằng sông Hồng, vay vốn Ngân hàng Thể giới;
Căn cứ Quyết định số 2346/QĐ-UBND ngày 05/7/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Tiểu dự án và Kế hoạch đấu thầu công trình cấp.
nước sạch cho 7 xã huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa (huộc Chương trình nước,
sạch và vệ sinh nông thôn dựa trên kết quả tại 8 tỉnh đồng bằng sông Hồng, vay
vốn Ngân hàng Thế giới);
Xét đề nghị của Trung tâm nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường nông.
thôn tại Tò trình số 32/TTr-TTN ngày 15/01/2014 (kèm theo hồ sơ) và Công văn. công văn. Thà và công và vinh và công và vinh và công và th. v ng thì thô chố vinh
số 306/BNN&PTNT-ĐĐ ngày 19/02/2014 của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn về việc cấp giấy phép xây dựng dân thép đỡ ông nước qua kênh De
trên địa bàn 2 xã Hoa Lộc và Minh Lộc thuộc Tiêu dự án cấp nước sạch cho 7
xã huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp phép xây dựng dàn thép đỡ ổng nước qua kênh De trên địa bàn
2 xã Hoa Lộc và Minh Lộc thuộc Tiều dự án cấp nước sọch cho 7 xã huyện Hận.
Lộc, tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chỉnh như sau:
1. Tên công trình: Đản thép đỡ ông nước qua kênh De trên địa bàn 2 xã
Hoa Lộc và Minh Lộc thuộc Tiêu dự án cấp nước sạch cho 7 xã huyện Hậu Lậc,
tỉnh Thanh Hóa thuộc Chương trình nước sạch và vệ sinh nông thôa dựa trên kết
quả tại 8 tỉnh đồng bằng sông Hồng, vay vốn Ngân hàng Thể giới (WB).
2. Chủ đầu tr: Trung tâm nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường nông.
thôn.
3. Địa điểm xây dựng: Cách cấu kênh Dc về phía hạ lưu 7,5 m trên địa
bản 2 xã Hoa Lộc và Minh Lộc, huyện Hậu Lộc.
4. Quy mô, các thông số kỹ thuật chủ yếu:
- Đàn thép đỡ ống nước qua kênh De được cấu tạo bỏi khung thép định
hình kích thước (35,4x1,7a1,5) m, đặt trên hai trụ kích thước (1,7x1,7x3,34),
kết cầu trụ bằng BTCT đồ tại chố M200, đà (1xả) cm, đáy trụ lớt BT M10ỏ đá
(4x)) cm; móng trụ được gia cổ bằng cọc tre Dao mơn, I - 3 m, mật độ 25
cọc/m2; khoảng cách giữa hai mố trụ đỡ dản thép là 34 m.
- Cao trình thiết kế đảy hệ dân thép bằng cao trình mặt cầu kênh De (46.34
m) để đảm bảo giao thông đường thủy.
(Có hồ sơ thiết kế chi tiết kèm theo)
5. Thời gian xây dựng công trình: Hoàn thành trước ngày 30/4/2014.
Điều 2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện xây dựng
đàn thép đó ống nước qua kênh 1c thuộc Tiểu dự án cấp nước sạch cho 7 xã
huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Bóa đảm bảo theo thiết kế thưc duyệt và các quy.
định hiện hành về đầu tư xây dựng.
Trong quá trình triển khai các bước tiếp theo của dự án, yêu cầu chủ đầu tư.
thực hiện một số nội dung sau:
- Chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo nhà thầu thì công theo đúng Quyết định
cấp phép xây dựng của UBND tỉnh, đảm bản chất lượng, tiến độ, kỷ mỹ thuật.
- Trước khi thi công công trình, chủ đầu tư phải bảo cho UBND huyện Hậu.
Lộc, Hạt quản lý đê Hậu Lộc biết để cử cán bộ theo dõi, giám sát quá trình thực
hiện và phải chịu sự giám sát của cán bộ do các đơn vị cử đến.
- Ngoài việc xây dựng công trình trên theo Quyết định cấp phép của UBND
tỉnh, chủ đầu tư và nhà thấu thi công không được tiến hành bất kỳ một hoạt động.
nào khác gây ảnh hưởng đến an toàn đê điều, thoát lũ lòng sông. Trong quá trình.
thi công nếu xây ra bư hòng đê, kè tại khu vực xây dựng công trình thi chủ đầu
tư và nhà thầu thì công phải chịu hoàn toàn trách nhiệm xử lý đảm bảo an toàn.
cho công trình đê điều.
- Chỉ đạo đơn vị tư vấn tính toán bổ sung kè bảo vệ bờ sông tại vị trí xây
dựng phía bở tà kênh De để không làm gia tăng sạt lở bãi sông.
- Sau khi công trình hoàn thành, chủ đầu tư chỉ đạo nhà thầu thì công đấp
hoàn trả lại mặt bảng như trước khi trì công và thanh thải toán bộ các vật liệu,
phế thải tại khu vực trên để không lâm cản trở đến việc tiêu thoát 1ỏ lòng sông;
đồng thời gửi hồ sơ hoàn công công trình về UBND huyện Hậu Lộc và Hại quản.
lý đê Hậu Lộc để theo dõi phục vụ công tác PCLB.
2
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT; Giám
đốc Trung tâm nước sinh hoạt và Vệ sinh môi trường nông thôn; Chủ tịch
UBND huyện Hậu Lộc; Chi cục trưởng Chi cục Đê điều và PCLB Thanh Hoá và
Thủ trưởng các đơn vị liên quan có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
