Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:14:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 60 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo thánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư xây dựng
Kho xăng đầu hàng không Thọ Xuân, tại xã Xuân Thắng,
huyện Thọ Xuân của Công ty TNHH Một thành viên
nhiên liệu hàng không Việt Nam (Skypec)
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phó
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động mối trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiếu lược, đánh giá
tắc động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Công văn số 3139/CHK-QLC ngày 03/7/2017 của Cục hàng
không Việt nam về việc chấp thuận tổng mặt bằng kho xăng dầu tráng không
của Công ty Skypec tại Cảng hàng không Thọ Xuân;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường Dự án đầu tư xây dựng Kho xăng đấu hàng không Thọ Xuân, tại xã.
Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Công ty TNHT Một thành
viên nhiên liệc hàng không Việt Nam (Skppc) và báo các đánh giá tác động.
môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội
đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 14/Tr-
STNMT ngày 04/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư
xây dựng Khu xăng dâu hàng không Thọ Xuân, tại xã Xuân Thắng, huyện Thợ
Xuân, tỉnh Tranh Hóa được lập bòi Công ty TNHH Một thành viên nhiên liệu.
hàng không Việt Nam (Stợpey) (ssau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung
chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Phạm vi dự án:
Dự án đầu tư xây dựng Kho xăng đầu hàng không Thọ Xuân, tại xã
Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa có diện tích: 9.900 m2 có các
hướng tiếp giáp như sau:
+ Phía Đông Bắc giáp đường nội cảng hàng không sân bay Thọ Xuân;
+ Phía Tây Bắc giáp với khu đất trống;
+ Phía Tây Nam giáp với suối Rào;
+ Phía Đông Nam giáp với khu đất trồng (hành lang bảo vệ cầu Rảo).
1.2. Quy mô, công suất của dự án:
Đầu tư kho xăng chủ yếu chứa nhiên liệu IA1:
- Giai đoạn 1: 02 bể chứa, dung tích: 500 m3/bể.
- Giai đoạn 2: 02 bể chứa, dung tích: 1.000 m3/bể.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường.
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khi thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đại Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 373/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 2i tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thêng số vệ sinh lao động.
- QCVN 2620/BTNMT-Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
- QCVN 24/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn- Mức.
tiếp xúc cho phép tiếng ồn tại nơi làm việc.
- QCVN 26/2016/BYT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về vi khí hậu -
Giá trị cho phép vi khí hậu tại nơi làm việc.
2.3. Nước thải phải được thu gom và xử lý thường xuyên đạt quy chuẩn
QCVN 29:2010/BTNMT, cột B - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thái
của kho và cửa hàng xăng đầu trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
2A. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn.
thông thường đảm bảo quy định hiện hành về bảo vệ môi trường; quản lý, xử.
lý chất thải rắn nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định 38/2015/NĐ-NP
ngày 24/4/2015 của Chính phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày.
30/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện các nội dung.
của báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt và các yêu cầu.
nôu tại Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã đề
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường, giám sát các yếu tố có ảnh.
hưởng đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi
trường về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi.
có dự án để cập nhật và theo dõi, kiểm tra.
3. Các điều kiện kèm theo:
2
3.1. Hợp tác và tạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phông ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đác thông tin, số liệu tiên quan đến dự án
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay các hoạt
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khấc phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
đề cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cảo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động ruôi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xen xét, quyết định các bước tiếp thao
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luệt Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảa vệ môi trường trong báo táo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, Giám đốc Công ty TNHH Một thành viên.
nhiên liệu hàng không Việt Nam và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định nảy./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
