Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28:39
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 612 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc chấp thuận đều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án
Nhà máy xử lý và cung cấp nước sạch Long Hải
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư:
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2016 của
Bộ Kế hoạch và Đều tư quy định biểu mẫn thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu
công nghiệp tại Công văn số 214/BQLKKTNS&KCN-XTĐT ngày 26 tháng 01
năm 2018 (kèm theo ý kiến tham gia của các sở, ngành; Biản bản Hội nghị
ngày 23 tháng 01 năm 2018 da Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu.
công nghiệp chủ trì với sự tham gia của UBND huyện Tỉnh Gia, Công ty cố
phần cấp nước Thanh Hóa, Công ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liệu xảy.
dựng Bình Minh và Công ty Cổ phần thương mại vận tài và chế biển bài sản.
Long Hải),
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư Dự án Nhà máy xử lý và
cưng cấp nanức sạch Long Hải (đã được Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và
các khu công nghiệp cấp Giấy chứng nhận đầu tư số 26231000105 ngày 16
tháng 8 năm 2011; chứng nhận thay đổi tần thứ nhất ngày 16 tháng 5 năm 2013)
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Nhà máy xử lý và cung cấp nước sạch Long Hải.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần thương mại vận tải và chế biến hải sản
Long Hải (Địa chỉ trụ sở: Thôn Tiền Phong, xã Hải Bình, huyện Tĩnh Cửa, tỉnh
Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Địa điểm, vị trí, ranh giới khu đất thực hiện dự án:
- Địa điểm đặt trạm xử lý nước: thuộc thôn Sơn Hậu, xã Hải Nhân, huyện
Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Khu đất đã được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với
đất số BP 923454 cấp ngày 12 tháng 8 năm 2013.
- Địa điểm đặt trạm bom trung chuyển: thuộc thôn Thanh Đình, xã Hải
Thanh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Theo Quy hoạch chung đô thị trung tâm.
vừng huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035, tầm nhn đến năm 2050
được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2499/QĐ-UBND ngày 07 tháng 8
năm 2014, địa điểm đầu tư trạm bam trung chuyển thuộc Lô DVTM 04, có chức
năng là đất dịch vụ thương mại. Ranh giới cụ thể được xác định như sau:
+ Phía Tây Bắc, Đông Bắc, Đông Nam giáp khu đất còn lại của Lô
DVTM04.
+ Phía Tây Nam giáp Chợ bài sản Lạch Bạng của Công ty TNHH chế
biến thủy sản Thái Sơn (dự án đã được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương tại
Quyết định số 844/QĐ-UBND ngày 22 tháng 3 năm 2017).
5. Mục tiêu đầu tư: Sản xuất và cung cấp nước sạch phục vụ các tổ chức,
cá nhân tại xã Hải Bình - huyện Tỉnh Gia và 03 thôn Thanh Đông, Thanh Đình và
Thanh Nam thuộc xã Hải Thanh - huyện Tĩnh Gia.
6. Quy mô, công suất đầu tư:
- Nhà máy xử lý nước sạch tại Hải Nhân, huyện Tỉnh Gia: Đầu tư xây.
dựng 04 bể tắng lọc, trạm bơm cấp 1 - 2, bể chứa nước sạch 500m3, tể xả lý
bùn, sân phơi cát, sân phoi bùn, nhà hóa chất, phòng trực.. và các công trình.
phụ trợ khác. Công suất: 6.000m3/ngày đêm.
- Trạm bơm trung chuyển tại xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia: Đầu tư xây.
dựng các hạng mục: nhà trạm bem 01 tầng 45m2, bể chứa nước sạch 240m2 (hế.
tích 500m3), trạm biến áp, cổng, tường rảo, nhà để máy phát điện, tuyến ổng.
nước dân về bể đều mổi, hệ thống mạng đường ống cung cấp nước và công trình.
phụ trợ khác.
7. Diện tích sử dụng đất;
- Nhà máy xử lý nước sạch tại Hải Nhân, huyện Tỉnh Gia: 4.308m2 (theo.
diện tích tại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
gắn liền với đất số BP 923454).
2
- Diện tích trạm bơm trung chuyển: Khoảng 416m2 (diện tích chính thức.
chính thức theo quy hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có
thẩm quyền phê duyệt).
8. Tổng vốn đầu tư đăng ký: Khoảng 74,254 tỷ đồng.
- Trong đó:
+ Vốn đầu tư Nhà máy xử lý nước sạch tại xã Hải Nhân: 49,223 tỷ đồng.
+ Vốn đầu tư trạm bơm trung chuyển tại xã Hải Thanh: 25,031 tỷ đồng.
- Cơ cấu nguồn vốn:
+ Vốn tự có của Công ty: 26,836 tỷ đồng, chiếm 36,14% tổng vốn đầu tư.
+ Vốn vay ngân hàng: 47,418 tỷ đồng, chiếm 63,86% tổng vến đầu tư:
9. Thời gian hoạt động dự án: 50 năm kể từ ngày ngày 16 tháng 8 năm.
2011 (ngày cấp Giấy chứng nhận đầu tư số 26221000105 lần đầu).
10. Tiến độ thực hiện dự án: Hoạt động trong Quý I/2018.
11. Phương thức quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần thương mại vận tải và chế biến hài sản Long Hải
hoàn thiện hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất,
trình phê duyệt theo quy định.
2. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp cập
nhật, bổ sung quy hoạch phân vùng cấp nước tại Khu kinh tế Nghị Sơn theo các
nội dung thông nhất tại Biên bán hội nghị ngày 23 tháng 01 năm 2018 vào đồ án.
quy hoạch điều chỉnh, mở rộng Khu kinh tế Nghi Sơn trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải; Ban Quản lý Khu
kinh tế Ngh: Sơn và các khu công nghiệp; UBND huyện Tỉnh Gia và các đơn vị
có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời hạn 180
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty cổ phần thương mại vận tải và chế biến hài sản.
Long Hải không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất, ký quỹ đầu tư theo quy định thì Quyết; định này không còn giá trị pháp
lý và Công ty cổ phần thương mại vận tải và chế biến hài sản Lưng Hải sẽ không.
được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến.
dự án.
3
Điều 4. Chânh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghỉ Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài.
nguyên và Môi trường, Xây dựng Nông nghiệp và Phát triển nộng thôn, Giao
thông Vận tải; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gủa, Công ty cổ phần thương mạt
vận tải và chế biến hài sản Long Hải và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(3077.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
4
