Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28:38
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số: 614 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp Lan Chỉ tại thị trấn Quán Lào, huyện Yên Định
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tưy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ.
trương đầu tư, thu bồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 604/SKHĐT-KTĐN
ngày 02/02/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Sở Công Thương, UBND huyện Yên Định); đề nghị của Công ty.
TNHH Lan Chỉ Busine.ss Hà Nam,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp Lan Chi với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Lan Chỉ Busine.ss Hà Nam; địa chỉ:
Đường Trần Hưng Đạo, thị trấn Vĩnh Trụ, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm và vai chơi giải trí
của người dân huyện Yên Định và khu vực lân cận; góp phần phát triển kinh tế -
xã hội của địa phương và tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Thị trấn Quán Lào, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng khối nhà thương mại dịch vụ 02 tầng (diện
tích xây dựng khoáng 800 m2), giêu thị và khu vui chơi giải trí trong nhà 01 tầng
(5.600 m3), nhà bảng (1.000 m2, khu vui chơi thể thao dưới nước (1.500 m2).
nhà thay đồ (100 m3), nhà để xe đạp, xe máy (2.000 m3) và các công trình phụ.
trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 25.000a22.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
7.1. Khu đất thứ nhất có diện tích khoảng 10.900m2:
- Phạm vi khu đất được xác định tại các thửa số 27,22,24, 26, 20, 15, 14
11,9,28 thuộc Trở bản đồ số 31 và thửa số 52 thuộc tổ bản để số s0, bản đố địa
chính thị trấn Quán Lào, tỷ lệ 1/2.000 đo vẽ năm 2013.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp đất nông nghiệp và hành lang đường điện 500KV;
+ Phía Tây: Giáp đất nông nghiệp
+ Phía Nam: Giáp đường Quốc lộ 45;
+ Phía Bắc: Giáp kênh tưới B30.
7.1. Khu đất thứ nhất có diện tích khoảng 14.100m2:
- Phạn vi của khu đất được xác định tại các thửa số 29, 10,3,4, 7,12, 13,
5, 8, 21, 23 thuộc tờ 51 và các thửa số 1, 55, 62, 61, 58 thuộc tờ bản để
số 40, bản đồ địa chính thị trấn Quán Lào, tỷ lệ 12.000 đo vê năm 2013.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông, phía Tây: Giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Nam: Giáp kênh tưới B30;
+ Phía Bắc: Giáp đất nông nghiệp.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê đuyệt
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 59,41 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý III/2018.
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Quý II/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Lan Chỉ Buaize s8.
Hà Nam trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Lan Chỉ Bnsinc.ss Hà Nam có trách nhiệm hoàn thành
hồ sơ, thủ tục xản chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ sơ, thủ tục về đầu
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký quý bảo đảm thực hiện dự
án theo quy định.
2
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH Lan Chỉ
Busine-ss Hà Nam lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, nộp tiền
để bảo vệ, phát triểi đất trồng lóa theo quy định của pháp luật hiện hành; tổng.
hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích
sử dụng đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND huyện Yên Định cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy hoạch
sử dụng đất đến năm 2020, điều chính cuc bộ Quy hoạch chung xây dựng thị
mấn Quân Lào, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa tiến năm 2025, tầm nhh sau:
năm 2025 và Kế hoạch sử dụng đất năm 2018, trình duyệt theo quy định; chỉ đạo
UBND thị trấn Quân Lảo, Công ty TNHH Lan Chỉ Businessa Hà Xam giữ
nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho
phép chuyển mục đích sử dựng đất trồng lúa.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư; Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Căng Thương; UBND huyện Yên Định và các đơn vị có liên quan, theo chức
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những
công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Kho dịch vụ thương mại tổng
hợp Lan Chỉ theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời gian
180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Lan Chi Business Hà Nam không.
hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy
định chi Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được hồi
thường, hỗ trợ bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
huyện Yên Định, điám đốc Công ty TNHH Lan Chỉ Business Hà Nam và các
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
