Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28:38
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 615 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh vật liệu xây.
dựng tổng hợp tại xã Thành Tân, huyện Thạch Thành
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt động đầu tr
tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Thanh Hóa ban hành Quy định và thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ.
trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 547/SKHĐT-
KTDN ngày 30/01/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Sở Xây dựng, Sở Công Thương, UBND huyện Thạch Thành); đề nghị
của Công ty TNHE Đầu tư và Thương mại Phúc An tại Vàn bản đề nghị thực
hiện dự án đầu tư ngày ngày 15/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Khu kinh doanh vật liệu xây
dựng tổng hợp với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Phúc An; địa chí:
Lô số 3, khu Công nghiệp Bình Hương, Tây Bắc Ga, phường Đông Thọ, thành.
phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Cung cấp các sản phẩm vật liệu xây dựng đáp ứng
nữu cầu của các tổ chức, cá nhân huyện Thạch Thành và vùng phụ cận; gúp
phần tạo việc làm cho người lao động, phát triển kinh tế - xã hội địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Thành Tân, huyện Thạch Thành, tỉnh Thạnh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà văn phòng cao 02 tầng (100m), nhà bán
hàng và giới thiệu sản phẩm (300m2), nhà nghỉ ca công nhân, nhà an (250m2),
nhà để xe (300m2), nhà kho (2.500m2), nhà bảo vệ, nhà vệ sinh (40m) và các
công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 8.800m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất được xác định tại một phần các thửa đất số 93, 110, 118 và
một phần thửa không số (đất giao thông, thủy lợi) tờ bản đồ số 39, bản đồ địa
chính xã Thành Tân, huyện Thạch Thành tỷ lệ 1/1600, đo vẽ năm 2007.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phá Đông Bắc, pháa Tây Bắc và phía Đông Nam giáp đất sản xuất nông
nghiệp;
+ Phía Tây Nam giáp đất sản xuất nông nghiệp và hành lang Quốc lộ 21 B.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu táo động đến môi trường trong.
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của phép luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 9,98 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 6/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Tháng 6/2020.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Đầu tư và
Thương mại Phúc An trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của
pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Phúc An có trách nhiệm hoàn
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất và ký
quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
2. Giao UBND huyện Thạch Thành cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy
hoạch sử dụng đất huyện Thạch Thành đếu năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất.
năm 2018, trình duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Công Thương; UBND huyện Thạch Thành và các đơn vị có liên quan, theo chức.
2
năng nhiệm vụ được giao có trách phiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những
công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Khu kinh doanh vật liện xảy.
dựng tổng hợp theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định nây có hiệu tực thì hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 180 ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Phúc
An không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bản vệ mới trường, sử dụng
đất theo quy định tải Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không
được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan
đến dự án.
Điền 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND
huyện Thạch Thành, Giám đốc Công ủy TNHH Đầu te và Thương mại Phúc
An và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, THKH
Nguyễn Đình Xứng
3
