Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 617 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại xã Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dấu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ vế
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điểu kiện đầu tư kinh doanh thuộc.
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Cổng Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu cư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa và việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chếp
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đính sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 909/QĐ-UBND ngày 18/3/2015 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng
giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 154/TTr-SCT ngày.
08/02/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông
vận tải, Cánh sát 9CCC tỉnh và UBND huyện Thọ Xuân); đề nghị của Công ty.
TNHH Dịch vp và Thương mại Ngọc Linh tại Công văn số 03/CV-Cty ngày.
05/01/2018;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xâng
đền tại xã Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân với các nội dung chủ yếu sau đây”
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Hạnh Phúc.
2. Chứ đầu tư: Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Ngọc Linh. Địa
chỉ: Khu 9, thị trấn Thọ Xuân, huyện Thọ Xuân.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nói chung, huyện Thợ Xuân nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng đầu,
khí đầu mô hóa lóng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo.
công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 13-960, trái tuyến Quốc lộ 47B, thuộc địa
phận xã Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân.
6. Quy mô dự ám Cửa hàng xăng dầu loại III kết hợp kinh doanh dịch vụ
thương mại tổng hợp.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 2.000 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 235, 236, 227, 243, 211, tờ bản
đồ số 19, bản đồ địa chính xã Hạnh Phúc, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2014.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông giáp mương nội đồng;
+ Phía Tây giáp Quốc lộ 47B tại Km 13-960, trái tuyến (mặt chính
cửa hàng xăng dầu);
+ Phía Nam giáp đất sản xuất kinh doanh;
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,0 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 4 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 4 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Ngọc Linh có trách nhiệm
hoàn thành việc lập hồ sơ xin chuyển mục dích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây.
dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất; đồng thời chấp hành.
nghiêm chỉnh các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống cháy bố,
đo lường, chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng dầu.
2
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu.
Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Ngọc Linh khộng hoàn thành các thử.
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết
định này không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bát
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Thọ Xuân có trách nhiệm cập nhật dự án nêu trên vàc
điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất hàng
năm của huyện Thọ Xuân trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nổi từ cửa hàng xâng dầu ra tuyển Quốc lộ 47B.
Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm hướng dân doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài.
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hóa;
Chủ lịch UBND huyện Thợ Xuân; Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại
Ngọc Linh; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
