Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:14:35
UY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 61 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động mối trường Dự án đầu tư xây dựng
Trang trại chăn nuôi quy mô 2.400 heo rái theo công nghệ CP Thái Lan tại.
xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa
của Công ty TNHH Thương mại Song Dương
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ quy.
định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đảnh.
giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Công văn số 1083/UBND-NN ngày 01/6/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Xây dựng
trang trại chăn nuôi heo thao công nghệ CP Thái Lan tại xã Thanh Xuân, huyện.
Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Hội đồng thẩm định háo cáo đánh giá tác động môi trường
Dự án đầu tư xây dựng Trang trọi chăn môi quy mô 2.400 heo nái theo công.
nghệ CP Thái Lan tại xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty TNHH Thương mại Song Dương tại biên bản hợp ngày 24/11/2017 và
báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung
theo kết luận của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 13/Tr-
STNMT ngày 04/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng Trang trại chăn nuôi quy mô 2.400 heo nài theo công nghệ CP Thải
Lan tại xã Thanh Xuân, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa được lập bời Công ty.
TNHH Thương mại Song Dương (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung.
chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Phạm vi dự án:
Địa điểm thực hiện dự án tại thôn Thanh Tiến, xã Thanh Xuân, huyện
Nịư Xuân, tỉnh Thanh Hóa trên tổng diện tích khu đất là 170.000 m2 với các
hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Đông: giáp đất rừng sản xuất;
- Phía Tây: giáp đất rừng sản xuất;
- Phía Nam: giáp đất sản xuất nông nghiệp;
- Phía Bắc: giáp đất rừng sản xuất (cách sông Chảng khoảng 120m).
1.2. Quy mô, công suất dự án:
Xây dựng trang trại chăo nuôi với quy mô: 2.400 heo tái ngoại sinh.
sản/năm; heo đực phối giống: 60 con/năm với các hạng mục công trình chính.
như sau:
- Tổng diện tích các chuồng nuôi heo: 26.547,5 m2;
- Nhà kho, nhà điều hành, nhà bảo vệ, nhà công nhân, phòng kỹ thuật thứ
y, bể nước, nhà đặt máy phát điện...;
- Các công trình bảo vệ môi trường.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trung báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt
2.2. Bự, khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn,
tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn;
- QCVN 27:2010/ BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về viện hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao.
động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn Việt Nam về môi trường
QCVN 62-MT/2016/BTNMT, mức B, Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước
thải chăn nuôi và chỉ được sử dụng vào mục đích tưới cây, rửa đường trong khu.
vực dự án, không thải ra sông Chàng.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về thu gom, xử lý chất thải rắn.
thông thường đảm bảo quy định hiện bản về bảo vệ môi trường; cuản lý, xử lý
cất thải rần nguy hại theo đúng quy định tại Nghị định số 38/2015/NĐ-CP
ngày 24/4/2015 của Chính Phủ và Thông tư số 36/2016/TT-BTNMT ngày
30/6/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2.5. Tuân thủ chế độ thông tin, báo cáo về thực hiện các nội dung của bác
cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê quyệt và các yêu cầu nâu tại
Quyết định này; thực hiện chương trình giám sát môi trường như đã đề xuất
trong báo cảo đảnh giá tác động nôi trường, giám sát các yếu tổ có ánh hưởng.
đến môi trường. Định kỳ chủ dự án phải nộp báo cáo giám sát môi trường về Sở
Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa và UBND cấp huyện nơi có dự án để cập.
nhật và theo dõi, kiểm tra.
2
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý rôi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án khi
được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gủy ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dùng ngay các hoạt
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo khẩn cấp
cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi có dự
án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật. Lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành.
công trình bảo vệ môi trường phục vụ giai đoạn vận hành dự án gửi cơ quan có
thẩm quyền để kiểm tra, xác nhận trước khi đưa dự án vào vận hành chính thức
theo quy định tại Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/3/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường.
2. Thực hiện nghiêm tác các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều kiện
nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản bảo
cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của.
Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Như Xuân, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Song
Dương và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết.
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH ,
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHU TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
