Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28.35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 626 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tr xây dựng
cửa hàng xăng đầu tại thị trấn Quan Sơn, huyện Quan Sơn
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điếu cửa Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/8/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng đầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định lên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫt thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thứ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 909/QĐ-UBND ngày 18/3/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng.
giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 142/TTr-SCT ngày.
08/02/2018 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông.
vận tải, Sở Xây dựng và UBND huyện Quan Sơn); đề nghị của Công ty TNHH
Xây dựng thương mại Hải Hiển tại Tờ trình số 09/TMHI-TTr ngày.
22/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại thị trấn Quan Son, huyện Quan Sơn với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Hải Hiền.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Xây dựng thương mại Hải Tiền, Địa chỉ:
Khu 1, thị trấn Quan Sơn, huyện Quan Sơn.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Gớp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoá nói chung, huyện Quan Son nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng đầu,
khí đầu mô hòa lòng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực, tạo
công ản việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 143-600, phải tuyến Quốc lộ 217, thuộc địa
phận khu 1, thị trấn Quan Sơn, huyện Quan Sơn.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại III.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 2.717 m2, chiều rộng mặt tiền khu đất
khoảng 56m.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định tại khoảnh 08, lô số 08, thửa số 557-78-1,
bản đồ giao đất lâm nghiệp số 02, tỷ lệ 1/10.000, đo về năm 2004.
- Ranh giới khu đất:
+ Phúa Đông, Phúa Nam, phía Tây giáp đết rừng trồng sản xuất của hộ gia
đình, cá nhân;
+ Phía Bắc giáp Quốc lộ 217 (tại Km 143+600, phải tuyến).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 5,6 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 4 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 4 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Xây dựng thương mại Hải Hiền có trách nhiệm hoàn
nhành việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất; hồ sơ đầu tư xây dựng;
kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất; đồng thời chấp hành nghiêm.
chỉnh các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống chấy nổ, đo lưởng,
chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng dầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Xây dựng thương mại Hải Hiền không hoàn thành các thủ tục về đầu.
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định này.
2
không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỷ các.
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND huyện Quan Sơn có trách nhiệm cập nhật dự án nêu trên vào
điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất hàng
năm của huyện Quan Sơn trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
về kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường theo quy định.
4. Chấp thuận vị trí đấu nối từ của hàng xăng đầu ra tuyến Quốc lệ 217.
Sở Giao thâng vận tải có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp về hồ sơ, thủ tục
đấu nối theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kế từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Xây dựng, Cảnh sát PCCC tỉnh
Tranh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Quan Sơn; Công ty TNHH Xây dựng
thương mại Hải Hiển; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
