Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 23/02/2016 16:52:41
UỶ BAN NIIÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 627/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trưởng Dự án
nạo vét hồ Khe Miễu tại xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia cửa
Công ty cổ phần Xây dựng và Khai thác nó Tỉnh Gia
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TÍNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trưởng:
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tái
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo các đánh giá tác động môi.
trường (DTM) Dự án nạc vét hỗ Khe Miễu tại xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh.
Gia, tỉnh Thanh lón của Công ty cổ phần Xây dựng và khai thác mỏ Tỉnh Gia
hợp ngày 27/11/2015 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà và Đáo cáo
đánh giá tác động môi trường của Dự án néu trên đã được chính sửa, bổ sung
theo yêu cầu của Hội đổng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Từ trình số 191/TTr-
STNMT ngày 22/02/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án ngo vét
hồ Khe Miều tại xã Nguyên Bình, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa được lập.
bới Công ty cổ phản Xây dựng và Khai thác mở Tỉnh Gia (sau đây gọi lả Chủ
dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy nô, công suất của dự án:
* Phạm vi dự án:
Dự án ngo vét bố Khe Miều tại xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia, tỉnh
Thanh Hóa có tiện tích 41.733,70m , ranh giới tiếp giáp như sau:
- Phía Đông giáp chân đập;
- Phía Tây giáp đổi cây;
- Phía Nam giáp hổ hiện trạng;
- Phía Bắc giáp đồi cây.
* Quy mô, công suất của dự án. Nạo vét với khối lượng khoảng:
172.783 m3 đất, cát.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chí dự án:
2.1. Thực hiện đảng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tốc động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thị công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chữ các nguồn chất thai phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện:
phóp giảm thiểu tác động xắc, phòng ngữa và ứng phó sa cổ môi trường, phối
hợp với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đơ
chương trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giem thiểu ở nhiểm:
môi trường; chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập trong háo cáo đánh giá tác động môi trưởng).
3. Các điền kiện kèm theo:
3.1. Hựp tác và tạc điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và vuệc triển khai.
thực hiện các công trình, hiệc pháp bảo vệ môi trưởng, phòng ngừa và tong phó.
sơ cố môi trường; cong cấp đầy du các thông tán, số liệc liên quan đến dự án:
khi được yêu cầu.
3.2. Trung quá trình thực hiện dự án, nếu xảy ra sự cố nạo vét vào lớp cát
để thầm nước, gây giám nước nước trong bồ hoặc xảy ra các trường hợp khán
gây ảnh hưởng xác đến chất lượng phối trường và sức khỏe cộng đồng, phái
đúng ngay các hoạt động của dự án: tô chức trong cứu khác phục sụ cố: thông
báo khắn cấp cho cơ quan quản lý về nôi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối họp xử lý. Đồng thời, trong quá trình
nọo vớt, đề nghị không lâm ảnh hưởng đến diện tích rừng trồng ven hồ.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lận và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Trực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều kiện.
nên tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ mời trường khác đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thuy đối so với bảo cáo
đánh giá bác động mới trường đã được phê duyệt, cơu dự án phải có văn ban
báo sảo và chí được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thanh
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xet, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kê từ ngày kỷ.
2
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện: Tỉnh Cia, Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng và
Khai thác mó Tỉnh Gia và Thu trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm:
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QD;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
