UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:630/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 trang trại bỏ sữa Thanh
Hoá 2 tại xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định số
08/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của Chính phủ về Quy hoạch xảy.
dựng; Thông tư số 07/2008/TT-BXD ngày 07 tháng 4 năm 2008 của Bộ Xáy
dựng hướng dẫn lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý qui hoạch xây dựng;
Xét đề nghị của Công ty TNHH một thành viên Sữa Lam Sơn tại Tờ trình số.
08/TTr-SLS.DA/2012 ngày 07/02/2012; của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số
367/SX1-QH ngày 21/02/2012, về việc xin phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ
lệ 1/500 trang trại bò sữa Thanh Hóa 2 tại xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 trang trại bò sữa
Thanh Hoá 2 tại xã Phú Nhuận, huyện Nha Thanh với các nội dung chủ yếu sau:
1. Phạm vi ranh giới lập quy hoạch:
- Phía Đông giáp: Đất trồng lúa thôn Trưng Khế, xã Phú Nhuận;
- Phía Tây giáp: Đường thôn;
- Phía Nam giáp: Sông Khe Ngạt;
- Phía Bắc giáp: Đất trồng lúa thôn Phú Quang.
Thuộc địa giới hành chính xã Phú Nhuận, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh.
Hóa.
2. Quy mô, tính chất:
- Tổng diện tích khu vực lập quy hoạch: 34,31ha.
- Là khu trang trại chân môi bò sữa tập trung với đầy đủ cơ sở vật cất;
đáp ứng quy mô 2.000 con.
3. Quy hoạch sử dụng đất và tổ chức không gian, kiến trúc:
Quy hoạch trang trại nuôi bò chỉa làm 05 khu:
- Khu A: Được giới hạn bời mốc M1- -M2-M3+M4-M10 đến mốc
M30, có diện tích là 242.785m2, bao gồm các hạng mục sau:
+ Đất xây dựng chuồng bò 28.734m2, chiếm 8,39%;
+ Đất ao cá 9.770m2, chiếm 2,85%;
+ Đất xây dựng khu ô và cung cấp thức ăn 7.217m2, chiếm 2,09%;
+ Đất xây dựng văn phòng làm việc 3.144m2, chiếm 1,21%;
+ Đường giao thông nội bộ 14.556m2, chiếm 4,13%;
+ Đất trồng cỏ 103.630m2, chiếm 30,19%;
+ Đất vỉa hà 8.641m2, chiếm 2,78%;
+ Đất xử lý nước thải 7.638m2, chiếm 2,21%;
+ Đất đường nội bộ khu chuồng bò 21.513m2, chiếm 6,19%;
+ Đất sân bãi 37.942m2, chiếm 10,71%.
- Khu B: Được giới hạn từ mốc M1 - M9 có diện tích 6.767m2, bảo gồm
các hạng mục sau:
+ Đất giao thông trục chính 3.483m2, chiếm đất 1,00%;
+ Đất via hè 3.284m2, chiếm 0,98%.
- Khu C: đất trồng có, được giới hạn từ mốc M31 - M50 có diện tích.
45.291 m2, chiếm 13,20%.
- Khu D: đất trồng có, được giới hạn từ mốc M51 - M58 có diện tích
18.256 m2, tỷ lệ chiếm đất: 5,33 %.
- Khu E: đất trồng có, được giới hạn bời mốc M27 - M28 - M59 đến
mốc M67 có diện tích 30.027m2, chiếm 8,74%.
4. Tổ chức không gian kiến trúc cảnh quan:
Không gian kiến trúc toàn khau được tổ chức trên cơ sở các trục tuyển
chính, phụ theo mạng giao thông. Khu nhà điều hành, nhà tú thức ăn... được xây
dựng phủa Tây Bắc khu đất, khu chuồng bò được bố trí giữa khu A, nhằm mục
đích thuận tiện cho việc lấy sữa và chăm sóc.
Đất vườn hoa cây xanh, ao, được bố trí xen kê giữa các khối công trình
trong khu xây dựng, đất trồng có bố trí bao bọc xung quanh khu chuông bò
5. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
a) Quy hoạch san nền:
Giải pháp thiết kế là san nền cục bộ trong phạm vi xây dựng công trình,
cao độ nền khu đất được xây dựng phù hợp với tuyến đường bên ngoài. Độ đốc.
san nến 1 + 0.2%, hướng đốc san nến theo địa hình tự nhiên từ Bắc xuống Nam và
từ Tây sang Đông.
b) Quy hoạch giao thông:
Đầu tư mở rộng tuyến đường chính vào khu trang trại, đấu nối với giao
thông bân ngoài, xây dựng các tuyển đường nội bộ trong trang trại phù hợp với
chức năng và quy mô đàn bò.
* Tuyến đường bên ngoài hàng rào nhà máy, mặt cắt 1-1:
+ Lòng đường:   11,0 m.
+ Vĩa hè, cây xanh: 3,0 + 5,0 = 8,0 m.
+ Lộ giới:   + Lộ giới: 19,0 m.   19,0 m.
2
* Hệ thống giao thông nội bộ:
- Mặt cắt 2-2:
+ Lòng đường:   7,0 m.
+ Vĩa hè:   2 x 3,0 = 6,0 m.
+ Lộ giới:   13,0 m.
- Mặt cắt 3-3:
+ Lòng đường :   6,0 m.
+ Via hè :   4,5 + 7,0 = 11,5 m.
+ Lộ giới :   17,5 m.
- Mặt cắt 4-4:
+ Lòng đường :   6,0m.
+ Via hè :   7,0 = 7,0 m.
+ Lộ giới :   13,0m.
- Mặt cắt 5-5:
+ Lòng đường :   3,5m.
+ Lộ giới :   3,5m.
c) Quy hoạch cấp điện và chiếu sáng:
- Nguồn điện cấp cho khu lấy từ lưới điện 35kV của khu vực.
- Xây dựng 1 trạm biến áp, vị trí phía Tây Bắc khu đất công suất 400 kVA.
35(22),4V, dường đây từ trạm biến áp đến các phụ tái sử dụng tuyến đường
dây chôn ngầm.
+ Điện chiếu sáng: Hệ thống đên chiếu sáng của khu trang trại được điều
khiển bằng tủ điều khiển chiểu sáng, các đèn chiếu sáng được đưa điện từ đi điều
khiển bằng cáp treo trên không dùng cần đèn cao áp 150W/220V treo trên cột đên
bát giác mạ kêm đôi ở độ cao 10m.
d) Quy hoạch cấp nước:
- Tổng nhu cầu cấp nước cho khu là: 120m3/ngđ
- Nguồn nước: Nguồn nước cấp cho khu sẽ được khoan tại chỗ.
- Giải pháp thiết kế: Vị trí đường ống cấp nước được đặt dưới hè đường,
đất trồng có ông cấp nước sử dụng là ổng gung cầu đèo với ống có đường kinh a
65mm, đường ống HDPE đối với ống có đường kính 50mm.
e) Quy hoạch thoát nước mưa:
Việc thu nước mưa mặt đường, được thực hiện bởi các giếng thu nước trực
tiếp đặt tại mép đường, rãnh thoát nước mưa là rãnh xây gạch có kích thước BXH
là 0,40.6m. Toàn bộ nước mưa của khu được thu gom sau đó thoát ra sông.

- Thoát nước thải: Hệ thống thoát nước thải được xây riêng hoàn toàn độc
lập với hệ thống thoát nước mưa.
3
Hệ thống cống thoát nước thải chủ yếu là thoát nước thải của chuồng bò
được đặt đọc theo đưỡng đi trong chuồng, công thoát nước thải là cống BTCT, tại
các đường cống giao nhau có đặt các giếng thăm.
Trạm xử lý nước thải được bố trí ở phía Đông Nam cửa khu vực (Bao gồm.
các công trình lâm sạch và hệ thống ống dẫn. ống xã nước được xử lý ra hệ thống
thoát nước thải chung của khu vực. Lựa chọn công nghệ tối tru nhất để xử lý):
- Vệ sinh môi trường:
Toàn bộ chất thải rắn sinh hoạt từ các chuồng và khu văn phòng được thu
gom vào các điểm thu rác của khu vực theo quy định và được chố đến bãi rác để
xử lý.
6. Những điểm lưu lý khi triển khai thực hiện dự án:
- Lập phương án đền bù và di đời trạm biến áp ra ngoài khu đất dự án;
- Hoàn trả mương tưới hiện có cho khu vực hoa mấu phía Bắc khu đất dự
án;
- Hoàn trả đường điện 10 KV cấp cho trạm biển áp phía Nam khu đất.
- Có biện pháp phòng cháy, chữa cháy cụ thể cho khu vực.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
Sau khi quy hoạch chi tiết được phê duyệt, Sở Xây dựng Thanh Hóo có trách
nhiệm kiểm tra xác nhận hồ sơ, bản vẽ thết kế theo quy hoạch được duyệt để làm cơ
sở lập dự án đầu tư.
Chủ đầu tư có trách nhiệm phối hợp với UBND huyện Như Thanh tổ chức
công bổ công khai quy hoạch được duyệt cho các tổ chức, cơ quan, nhân dân biết.
UBND huyện Như Thanh có rách nhiệm phối hợp với Sở Xây dựng tổ chức
kiểm tra giám sát xây dựng theo quy hoạch và dự án đầu tư được cấp thẩm quyền phê
duyệt và xử lý xây dựng sai quy hoạch được duyệt theo thẩm quyền và quy định của
pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Như Thanh, Giám.
đốc Công ty TNHH một thành viên Sữa Lam Sơn; Giám đốc các Sở: Xây dựng.
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính và Thủ trưởng các
ngành, các đơn vị liên vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (b/cáo);
- Các Phó Chủ tịch;
- Lưu: VT, CN.
(HI.QDPD trang trại bò sữa Như Thanh.doc)
Lỗ Địn) Thọ
4
