Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2017 16:03:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 639 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồt môi trường Dự án tần tư xây dựng
công trình khoi thác đất, cát san lấp tại thôn Thành Công, xã Nguyên
Bình, huyện Tỉnh Gia của Công ủy TNHH Đầu tư thương mại và
dịch vụ Trung Dũng
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi mới trường trong.
hoạt động khai thác khoáng sảm;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Phương án cải tạo,
phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dụng công trình khai thác đất, cát sơn.
lấp tại thôn Thành Công, xã Nguyên Bình, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hoà
của Công ty TNHH Đầu tư thương mại và dịch vụ Trung Dũng;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 229/TTr-
STNMT ngày 24/02/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dưng Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khởi thác đất, cát san lắp tại thộn Thành Công,
xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hoá của Công ty TNHH Đầu tư
thương mại và dịch vụ Trung Đăng với một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Bạt mái tahu; lắp đặt biển bác nguy hiểm; tháo đỡ các công trình phụ.
trợ; san gạt mặt bằng khu vực khai thác; trồng cây keo tại trợng túc trên taluy.
mặt bằng khu vực khai thác.
- Nạo vét mương rãnh và cải tạo tuyển đường khu vực ngoại mỏ.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ.
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường lá: 173.793467 đồng.
- Số lần ký quỹ: 01 lần cho toàn bộ thời gian khai thác 02 năm;
- Thời gian thực hiện việc kỷ quỹ trước ngày đăng ký bắt đần xây dựng
cơ bản mỏ.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượt giá sau năm 2017. Yếu tố
troọt giá được xác định bằng số tiễn ký quỹ hàng năm nhân với chỉ sế giả tiêu
động của các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chỉ
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kế cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môt trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty TNHH Đấu tư thương mại và dịch vụ Trung Dũng có
trách nhiệm thực hiện ký quỹ bỏo vệ môi trường, những nội dung trong.
Phương án cải tạo phục bối môi trường và những yêu cầu bất buộc sau đây:
1. Thông báo nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt hện Tổ quốc cấp xã tri có hoạt
động khai thác khoáng sản để kiếm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục bồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định.
3.Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành:
từng phần hoặc toàn bộ phương án cải tạc, phục hồi môi trường. Nộp phí thẩm
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục hồi môi trường
theo quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thục hiện các nội dung, hiện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cong cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo cáo công tác thực biện cát tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải.
tạo, phục bồi mời trường về UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường trước
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty TNHH Đầu tư thương mại và dịch vụ Trung Dũng phải.
tuân thu nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá cỉnh cải tạo, phục
hồi môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung phương.
án cải tạo, phục hồi đã được phê duyệt thu các yêu cầu của Quyết định nây và
Thông tư số 38/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ tài
nguyên và môi trường về cải, phục hồi môi trường trong hoạt động khai trác
khoáng sản.
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình thai thác đất, cát san lấp tại thôn Thành Công, xã Nguyên Bình,
huyện Tỉnh (Ch, tỉnh Thanh Hoà và nhúng yêu cầu bắt buộc tại Điểu 2 và điều.
3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
thanh tra, kiểm tra, xác nhận thực hiện công tác kỷ quỹ và cải tạo, phục hồi
môi trường của Công ty TNH: Đần tư thương mại và dịch vụ Trung Dũng.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đối về
nội dung phương án cải tạc, phục bồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, có
2
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện
những thay đổi đó san khi có văn bản chấp thuận của của UBND tỉnh Thanh
Hoá.
Điền 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc
kiểm tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục bồi môi trường trong
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạc, phục hồi mới trường và yêu cầu tại Điều 2
của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư thương mại
và dịch vụ Trung Dứng và khủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu rách.
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điểu 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH 3
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
