Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:14:34
TI BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 63 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng của hàng xăng
đầu tại Km 528+380, phải tuyến Quốc tộ 1A đoạn tránh thành phố Thanh
Hửa, thuộc địa phận phố Thành Yên, phường Quảng Thành, thành phố.
Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/1 1/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phát
quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2016 của Chính phủ về
kinh doanh xăng đầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/1/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đều tư quy định biểu mầu thực hiện thủ tục đầu tư và béo cáo hoạt:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu Nồi đất, giao đầu, cho thuê đất, chuyển mục đích sử.
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3702/QĐ-BCT ngày 26/9/2017 của Bộ trưởng Bộ
Công Thương về việc điều chỉnh, bổ sung địa điểm xây dựng cửa hàng xăng
dầu đọc tuyến Quốc lộ 1 đoạn qua địa bàn tỉnh Thanh Hòa thuộc Quy hoạch.
bệ thống cửa hàng xăng đầu đọc tuyển Quốc lộ 1 đên năm 2020, có xét đến.
năm 2025”;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Củủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phả duyệt Quy hoạch phát triển mạng lưới
kinh doanh xâng đầu và khí đầu mở tình Thành Hóa đến năm 2020, định hướng
đến năm 2025”;
Xét đề nghị của Sở Công Trương tại Tờ trình số 1219/TTr-SCT ngày.
16/11/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Gieo thông.
vận tải, Sở Xây dựng, Cánh sát PCCC tỉnh và UBND thành phố Thanh Hóa):
đề nghị của Công ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng hợp Xuân là ngày
10/10/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại Km 328-380, phải tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố Thánh Hòa.
thuộc địa phận phố Thành Yên, phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa
với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu Xuân Hà số 3.
2. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng hợp Xuân.
Hà. Địa chủ Số 98, phố Trưởng Thi, phường Trưởng Thị, thành phố Thanh
Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp.
4. Mục tiêu đầu tư: Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh
Hoà nói chung, thành phố Thanh Hóa nói riêng, nhằm đáp ứng nhu cầu xăng.
đầu, khí đầu mó hóa làng cho xản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong kh: vực.
tạo công ăn việc làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địa điểm xây dựng: Km 328+380, phải tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh.
thành phố Thsnh Hóa, thuộc địa phận phố Thành Yên, phường Quảng Thành,
thành phố Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng dầu loại aII kết hợp kinh doanh khí đầu:
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 2.000 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí khu đất được xác định trong tổng diện tích khu đất 9.000m2
thuộc các thửa số 25, 57, 98, 59, 75, 91, 92, 93, 110, H1, 127, 128 và một phần.
các thủa đất số 21, 22, 23, 24, 40, 41, 42, 54, 55, 56, 73, 74, 88, 89, 90, 108,
109, 145, 146, lờ bản đồ số 17b, bản đổ địa chính phường Quảng Thành, thành.
phố Thanh Hóa, tỷ lệ 1/1000, do vẽ năm 2012 đã được Chủ tịch UBND tỉnh;
chấp thuận chủ trương địa điểm xây dựng dự án Xây dựng nhà tiều hành, kho,
bãi đậu xe tải và nhà bảng phục vụ lưu động tại phường Quảng Thành, thành.
phố Thạnh Hóa cho Công ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng hợp Xuân Hà
tại Quyết định số 2049/QĐ-UBND ngày 15/6/2017.
- Ranh giới khu đất:
+ Phòa Đông Bắc giáp đất lúa (khu đất đã được UBND tỉnh giao cho Chỉ
cục Quản lý thị trưởng Tranh Hòa tai Quyết định số 626/QĐ-UBND ngày.
23/02/2016);
+ Phía Tây Bắc giáp đất lúa;
+ Phía Tây Nam giáp đất lúa;
+ Phúa Đông Nam giáp đất lưu không Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố.
Thanh Hóa (tại Km 328+380, phải tuyến).
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
2
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 10 tỷ đồng.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 02 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 02 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng hợp Xuân Hà có trách
nhiệm hoàn thành việc lập hỗ sơ xin chuyển mục địch sử dụng đất trồng lúa; hồ
sơ đầu tư xây dựng; kế hoạch, cam kết bảo vệ môi trường, sử dụng đất; chấp.
hành nghiêm chính các quy định hiện hành của nhà nước về phòng chống chay
nổ, do lường, chất lượng và hoạt động kinh doanh xăng đầu.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng hợp Xuân Hà không hoàn thành các thủ
tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất heo quy định, Quyến
định này không còn giả trị pháp lý, Công ty không được bối trường, hỗ trợ bát
kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hòa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất
thực hiện dự án nêu trên vào điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
kế hoạch sử dụng đất năm 2018 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt, chỉ đạo
UBND phường Quảng Thành và Công ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng.
hợp Xuân Hà giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có
thẩm quyền cho phếp chuyển đổi mục đích sử dụng đất lùa.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp.
và kế hoạch, cam kết bảo vệ nôi trường; hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng.
đất trồng lúa, tông hợp báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc.
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp
nộp tiền bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Sở Giao thông vận tải báo cáo Bộ Gian thông vận tải, Tổng cục
Đường bô và các đơn vị có liên quan cho doath nghiệp được đấu nối tạm vào
Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố Thanh Hòa khi chưa triển khai xây dựng
3
đường gom theo quy hoạch. Doanh nghiệp chỉ được triển khai đầu tư xây dựng
sau khi đã được cấp có thẩm quyền cho phép.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sỏ: Công Thương, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT,
Cảnh sát PCCC tỉnh Thanh Hòa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Công
ty Cổ phần vận tải và Kinh doanh tổng hợp Xuân Hả; Thủ trưởng các đơn vị cở
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Lê Thị Thìn
4
