Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
20/02/2019 15:49:27
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 649 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 02 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành, thủ tục hành.
chính bị bãi bỏ lĩnh vực An toàn lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07/8/2017 của
Chính phủ sửa đổi, bổ sung mật số điền của các Nghị định lên quan đến kiểm
soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 của Bộ trường,
Cai nhiện: Văn phòng Chính phủ hưởng dẫn nghiệp vụ về kiểm soát thủ tục
hành chính;
Căn cứ Quyết định số 1380/QĐ- UĐTBXH ngày 09/10/2018 của Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội về việc công bố các thủ tục hành chính mới, sửa
đổi, thay thể, bãi bỏ về lĩnh vực An toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức
năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ
trình số 12/TTr-SLĐTBXII ngày 14/02/2019 và Bảo cáo thẩm tra số 178/BC-
VP ngày 18/02/2019 của Văn phòng UBND tỉnh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này Danh mục 02 thủ tục hành
chính mới ban hảnh và 11 thủ tục hành chính bị bãi bỏ lĩnh vực An toàn lao.
cộng thuộc thâm quyền giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
tỉnh Thanh Hóa (có Danh mục kèm theo).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Bãi bỏ Quyết định số 2615/QĐ-UBND ngày 21/7/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Húa về việc công bố thủ tục hành chính mới lan hành lĩnh.
vực huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Bãi bỏ Quyết định số 3091/QĐ-UBND ngày 22/8/2017 của Chủ tịch.
UBND ỉnh Thanh Hóa về việc công bố thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh.
vực an toàn, vệ sinh tao động thuộc thẩm quyền giải quyết của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Bãi bỏ 02/05 TTHC lĩnh vực An toàn lao động tại Quyết định số
3857/QĐ-UBND ngày 08/10/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc
công bố chuẩn hóa thủ tục hành chính mới ban hành, bị bãi bò thuộc thẩm quyền
giải quyết của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịp trách nhiệm.
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điểu 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH ,
- Cục Kiểm soát TTHC - VPCP (bản điện tử);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để bíc);
- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh (để đăng tải);
- Lưu: VT, KSTTHCNC
Lê Thị Thìn
2
DANG MỤC HHữ TỊC HOOH HỊN VỰC AN TOÀN LAO SỘNG TRUỘC PHAN TQUYỀN QNNH
QUYẾT CANG VÀ TÔNG - THUƠNG BINH VÀ XÃ HỘI TÌNH THANH HOÀ
(Ban tách Đáo the Qoyn ĐNND ngày sàn chòng 03 năm 2027 000 thịnh 0989 đủnh Thach Đang
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành
TT   Tên thủ tục hành chính   Thời hạn giải   Địa điểm thực   Phí, lệ phí   Căn cứ pháp lý
quyết   hiện
(Số hồ sơ của TTHC trên Cơ sở dữ liệu   (nếu có)
quốc gia)
Lĩnh vực An toàn lao động
1   Cấp mới Giấy chứng nhận đủ điều kiện   25 ngày làm   Bộ phận tiếp   Phí thẩm định cấp mới:   - Luật An toàn, vệ sinh
hoạt động huấn luyện an toàn, vệ sinh   việc   nhận và trả kết   1.200.000 đồng/lần   lao động năm 2015;
lao động hạng B (trừ tổ chức huấn   quả của Sở Lao
- Nghị định số
luyện do các Bộ, ngành, cơ quan trung   động - Thương   44/2016/NĐ-CP ngày
ương, các tập đoàn, tổng công ty nhà   binh và Xã hội   15/5/2016 của Chính
nước thuộc Bộ, ngành, cơ quan trung   tại Trung tâm   phủ quy định chi tiết
ương quyết định thành lập); Giấy   Phục vụ hành   một số điều của Luật
chứng nhận doanh nghiệp đủ điều kiện   chính công tỉnh   an toàn, vệ sinh lao
tự huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động   Thanh Hoá (Số
động về hoạt động
hạng B (trừ các tổ chức huấn luyện do   28 Đại lộ Lê   kiểm định kỹ thuật an
các Bộ, ngành, cơ quan trung ương,   Lợi,   phường   toàn vệ sinh lao động,
các tập đoàn, tổng công ty nhà nước   Điên   Biên,   huấn luyện an toàn, vệ
thuộc Bộ, ngành, cơ quan trung ương   thành   phố   sinh lao động và quan
quyết định thành lập).   Thanh   Hoá,   trắc môi trường lao
(BLĐ-TBVXH-THA-286413)   tỉnh   Thanh   động.
Hoá).
3
- Nghị định số
2   Gia hạn, sửa đổi, bổ sung, cấp lại, cấp   Bộ phận tiếp   - Phí thẩm định gia
140/2018/NĐ-CP ngày
đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt   trường hợp gia   nhận và trả kết   hạn Giấy chứng nhận đủ
08/10/2018 của Chính
động huấn luyện an toàn, vệ sinh lao   hạn, sửa đổi,   quả của Sở Lao   điều kiện hoạt động
phủ sửa đổi, bổ sung
động hạng B (trừ tổ chức huấn luyện   bổ sung phạm   động - Thương   huấn luyện an toàn, vệ   các Nghị định liên
do các Bộ, ngành, cơ quan trung ương,   vi Giấy chứng   binh và Xã hội   sinh lao động: 1.200.000   quan đến điều kiện đầu
các tập đoàn, tổng công ty nhà nước   nhận đủ điều   tại Trung tâm   đồng/lần.   tư kinh doanh và thủ
thuộc Bộ, ngành, cơ quan trung ương   kiện hoạt động   Phục vụ hành   - Phí thẩm định bổ sung   tục hành chính thuộc
quyết định thành lập); Giấy chứng   huấn luyện an   chính công tỉnh   lĩnh vực hoạt động Giấy   phạm vi quản lý nhà
nhận doanh nghiệp đủ điều kiện tự   toàn, vệ sinh   Thanh Hoá (Số   nước của Bộ Lao động
chứng nhận đủ điều kiện
huấn luyện an toàn, vệ sinh lao động   lao động: 25   28 Đại lộ Lê   hoạt động huấn luyện an   - Thương binh và Xã
hạng B (trừ các tổ chức huấn luyện do   hội.
ngày làm việc.
toàn, vệ sinh lao động:
các Bộ, ngành, cơ quan trung ương,   - Đối với   Điên Biên,   500.000 đồng/lần.   - Thông tư số
các tập đoàn, tổng công ty nhà nước   Thành   110/2017/TT-BTC
trường hợp cấp
thuộc Bộ, ngành, cơ quan trung ương   quyết định thành lập).   lại Giấy chứng   Thanh   Thanh   Giấy chứng nhận đủ   - Phí thẩm định cấp lại   ngày 20/10/2017 của   Bộ Tài Chính sửa đổi,
nhận đủ điều   Hoá)   điều kiện hoạt động   bổ sung biểu mức thu
(BLĐ-TBVXH-THA-286414)   huấn luyện an   kiện hoạt động   huấn luyện an toàn, vệ   phí thẩm định điều kiện
sinh lao động trong   kinh doanh trong hoạt
toàn, vệ sinh   trường hợp bị hỏng, mất:   động kiểm định kỹ
lao động trong
Không.
trường hợp bị   thuật an toàn lao động;
hỏng, mất, cấp   - Phí thẩm định cấp đổi   huấn luyện an toàn, vệ
đổi tên: 10   tên tổ chức huấn luyện   sinh lao động ban hành
trong giấy chứng nhận   kèm theo Thông tư số
ngày làm việc.
đủ điều kiện hoạt động   245/2016/TT-BTC
huấn luyện An toàn, vệ   ngày 11/11/2016 của
sinh lao động: Không   Bộ Tài chính.
4
2. Danh mục thủ tục hành chính bị bãi hô trên Cơ sở dã liệu quốc gia về thủ tục hành chính.
STT   Số hồ sơ   Tên thủ tục hành chính   Tên Văn bản QPPL quy định việc bãi
TTHC trên   bỏ thủ tục hành chính
Cơ sở dữ liệu
quốc gia
Lĩnh vực An toàn lao động
1   T-THA-   Cấp Giấy chứng nhận đử điều kiện hoạt động huấn luyện an   - Nghị định 140/2018/NĐ-CP ngày
288562-TT   toàn vệ sinh lao động hạng A (đối với tổ chức, doanh nghiệp do   08/10/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ
cơ quan có thẩm quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung   sung các Nghị định liên quan đến điều
Tương quyết định thành lập; doanh nghiệp, đơn vị do địa phương   kiện đầu tư kinh doanh và TTHC thuộc
quản lý).   phạm vi QLNN của Bộ Lao động-
Gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện an   Thương binh và Xã hội.
2   T-THA-
288563-TT   toàn vệ sinh lao động hạng A (đối với tổ chức, doanh nghiệp do   - Thông tư số 110/2017/TT-BTC
cơ quan có thẩm quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung   ngày 20/10/2017 của Bộ Tài Chính sửa
ương quyết định thành lập; doanh nghiệp, đơn vị đo địa phương   đổi, bổ sung biểu mức thu phí thẩm định
quản lý).   điều kiện kinh doanh trong hoạt động
3   T-THA-   Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động huấn luyện an   kiểm định kỹ thuật an toàn lao động; huấn
288564-TT   toàn vệ sinh lao động hạng A (đối với tổ chức, doanh nghiệp đo   luyện an toàn, vệ sinh lao động ban hành
kèm theo Thông tư số 245/2016/TT-BTC
cơ quan có thẩm quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương quyết định thành lập; doanh nghiệp, đơn vị do địa phương   ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính.
quản lý).
4   T-THA-   Thông báo doanh nghiệp đủ điều kiện tự huấn huyện an toàn vệ
288565-TT   sinh lao động hạng A (đối với tổ chức, doanh nghiệp do cơ quan
có thẩm quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết
định thành lập; doanh nghiệp, đơn vị do địa phương quản lý).
5   T-THA-   Khai báo tai nạn lao động.   Bãi bỏ theo quy định tại Quyết định số
288853-TT   1380/QĐ-LĐTBXH ngày 09/10/2018 của
6   T-THA-   Gửi biên bản điều tra tai nạn lao động của đoàn điều tra tai nạn   Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc công bố các thủ tục hành chính mới,
288854-TT   lao động cấp cơ sở.
sửa đổi, thay thế, bãi bỏ về lĩnh vực An
7   T-THA--   Cung cấp hồ sơ, tài liệu liên quan đến vụ tai nạn lao động đối
toàn, vệ sinh lao động thuộc phạm vi chức
288855-TT   với người lao động Việt Nam đi làm việc ở nước ngoài.   năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động -
8   T.THA-   Báo cáo tai nạn lao động của người sử dụng lao động.   Thương binh và Xã hội.
288856-TT
Lý do: Thủ tục hành chính không quy
9   T-THA-   Báo cảo công tác an toàn, vệ sinh lao động của người sử dụng   định về thời hạn và kết quả giải quyết, do
288857-TT   lao động   đó không đầy đủ bộ phận cấu thành TTHC
theo Nghị định 92/2017/NĐ-CP ngày
10   T-THA-   Thông báo việc tổ chức làm thêm từ 200 giờ đến 300 giờ trong   07/8/2017 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung
286970-TT   một năm.   một số điều của các nghị định liên quan
11   T-THA-   Thông báo về việc tuyển dụng lần đầu người dưới 15 tuổi vào.   đến kiểm soát TTHC.
286964-TT   làm việc.
6
