Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:19:34
N NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 64 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trưởng địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đần tại Km 322-939, phải tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố Thanh
Hóa, thuộc địa phận phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chủ tiết và hướng dẫn thì hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 07/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đều tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạ:
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu bồi đất, giao đết, cho thuê đất, chuyển mục đích sửt
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3406/QĐ-BCT ngày 01/9/2017 của Bộ trưởng Bộ
Công Thương về việc bổ sung địa điểm cửa hàng xăng dẫn dọc tuyến Quốc lộ 1
đoạn qua địa bàn các tỉnh Thanh Hòa, Quảng Ngâi thuộc Quy hoạch hệ thống
của hàng xâng dầu dọc tuyến Quốc lộ 1 đến năm 2020, có xét đến năm 2025;
Căn cứ Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chủ tịch.
5/BND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoặch phát triển mạng lưới
kinh doanh xâng đầu và khi đầu mo tỉnh Thanh Hòa đến nam 2020, định hướng
đến năm 2025” ;
Xét đề nghị của Sở Công Thương tại Tờ trình số 1057/TTr-SCT ngày.
28/9/2017 (Kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường. Sở Giao thông.
vận tải, Sở Xây dựng, Cảnh sát PCCC tỉnh và UBND thành phố Thanh Hóa):
đề nghị và cam kết của Công ty TNHH Hoàng Sơn tại Tờ trình số 113/HS-TTr-
ngày 25/9/2017 và Văn bản số 119/HS ngày 05/10/2017; Công văn số
3609/SGTVT-QLGT ngày 24/10/2017 của Sở Giao thông vận tải;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư xây dựng cửa hàng xăng
đầu tại Xm 322-930, phải tuyên Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố Tranh Hóa,
thuộc địa phận phường Nam Ngan, thành phố Thanh Hóa với các nội dung chú.
yếu sau đây:
I. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu Hoàng Sơn.
2. Chủ đều tư: Công ty TNHH Hoàng Sơn. Địa chỉ: Số 09, Triệu Quốc
Đạt, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trực tiếp
4. Mục tiêu đầu tư:
+.. Nhẩm di chuyển, xóa bỏ cửa hàng xăng đầu Bắc Cầu Quản Nam,
phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa do không đảm bảo điều kiệu về phòng
chống cháy nổ theo Quyết định số 2201/QĐ-UBND ngày 15/7/2014 của Chứ
tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Góp phần phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Thanh Hoá nói chung.
thành phố Thanh Hóa nói riêng, chấm đáp ứng nhu cấu xâng dần, khi đầu mô
hóa lông cho sản xuất, sinh hoại của nhân dân trong khu vực, tạc công ên việc
làm cho người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp.
5. Địc điểm xây dựng: Km 322+4930, phải tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh
thành phố Tranh Hóa, thuộc địa phận phường Nam Ngen, thành phố Thanh
Hóa.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại Hì kết hợp kinh doanh khí đầu.
mỏ hóa lỏng.
7. Diện tích sử dụng đất: khoảng 3.600 m2.
8. Vị trí, ranh giới khu đất:
- Vị trí kêu đất được xác định tại thưa số 48, 34, 7, 50, 30, 29, 19, 21, 31,
32, 22, 28, 24, 27, 40, 47, 39, 32, 47, 49, từ bản đồ số 40 và thửa sế 6, 5, 4 13,
tờ bản đồ số 51, bản đồ địa chính phường Nam Ngan, thành phố Thanh Hóa, tỷ.
lệ 1/2000, đo vẽ năm 2011
- Ranh giới khu đất:
+ Phóa Đông Đắc giáp Quắc lộ 1A đoạn tránh thành phố Thanh Hóa (Km.
322+930, phải tuyến);
+ Phía Tây Bắc giáp đất dịch vụ thương mại theo quy hoạch (hiện trạng
là đất lúa);
+ Phía Đông Nam giáp đường quy hoạch (hiện trạng là đất lúa);
+ Phía Tây Nam giáp đất quy hoạch dịch vụ trương mại TM-3.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
về môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 9,88 tỷ đồng.
2
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian thực hiện dự án: 12 tháng.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến khởi công: tháng 02 năm 2018;
+ Hoàn thành: tháng 02 năm 2019.
12. Nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu và vốn vay của các tổ chức tín dụng.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Củủ đần tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án theo quy định cửa pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Công ty TNHH Hoàng Sơn có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ
xin chuyển mục đích sử dụng cất trồng lúa: hồ sở đầu tư xây dựng; kế hoạch,
cam kế: bảo vệ môi trường, sử dụng đất; chấp hành nghiêm chinh các quy định
hiện hành của nhà nước về phùng chống cháy đổ, đo hường, chất lượng và hoạt:
động kinh doanh xăng dầu. Đồng thời phải thảo đã cửa hàng xâng đầu Bắc Cầu
Quản Nam, phường Đông Vệ, thành phố Thonh Hóa trước ngày 30/11/2017
theo đúng cam kết của Công ty tại Văn bản số 119/HS ngày 05/10/2017.
Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Quyết định này, nếu Công
ty TNHH Hoàng Sơn không hoàn trành các thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vộ.
môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quyết định nủy không còn giá trị pháp.
lý, Công ty không được bối trường, hỗ trợ bắt kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư,
chi phí liên quan đến dự án.
2. UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm cập nhật vị trí khu đất
thực hiện dự án nâu trên vào điều chính quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
kế hoạch sử dụng đất năm 2018 trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; chỉ đạo
UBND phường Nam Ngọn và Công ty TNTH Hoàng Sơn giữ nguyên hiện
trạng kêu đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển
đối mục đích sử dụng đất lún; sử đạo các phòng ban chức năng và UBND
phường Đông Vệ kiêm tra, giám sát và đôn đốc việc thảo đỡ các hàng xáng đầu
Bác Câu Quản Nam, phường Đông Vệt thành phố Tranh Hóa xong trước ngày
30/01/2018.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm hướng dẫn doanh nghiệp
về kế Loạch, cam kết bảo vệ môi trường; bồ sơ xên chuyển mục dích sử dụng
đất trồng lúa, tổng hợp báo các UBND tỉnh đề ngh; HĐND tỉnh thông qua việc.
chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Xây dựng thực hiện việc thẩm định tổng mặt bằng và cấp phén xây.
dựng cửa hàng xăng đâu tại Km 3221930, phải tuyến Quốc lộ 1A đoạn tránh.
Thành phố Thanh Hóa, thuộc địa phận phường Nam Ngat, thánh phố Thanh
Hòa chỉ khi từa hàng xăng đầu Bắc Cầu Quản Nam, phường Đông Vệ, thành.
phố Thanh Hóa được tháo dỡ xong.
5. Sở Công Thương có trách nhiệm kiểm tra và đên đốc Công ty TNHH
Hoàng Sơn thực hiện việc thác đó cửa hàng xăng đầu Bắ: Cầu Quản Nam,
phường Đông Vệ, thành phố Thanh Hóa theo dùng tiến độ đã được Công ty
3
TNHH Hoàng Sơn cam kết tại Văn bản số 119/HS ngày 05/10/2017, báo cáo.
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 05/12/2017.
6. Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm hưởng dẫn doanh nghiệp.
nộp tiền bảo vệ, phát triển để: trồng lóa theo quy định của pháp luật hiện hành.
7. Sở Giao thông vận tải báo cáo Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục
Đường bộ và các đơn vị có liên quan cho doanh nghiệp được đấn nối tạm vào
Quốc lộ IA đoạn trành thành phố Thanh Hóa thi chưa triển khai xây dựng.
đường gom theo quy hoạch. Doanh nghiệp chỉ được triển khai đầu tư xây dựng
sau khi đã được cấp có thẩm quyền cho phép.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Công Thương. Tải
nguyên và Môi trường, Giao thông vận tái, Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT,
Cảnh sá: PCCC tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hủa; Công
ty TNHH Hoàng Sơn; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.Png.
Lê Thị Thìn
4
