Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/02/2019 16:17:15
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 665 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 02 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Nhiệm vụ và dự toán Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khư
di tích Phủ Trịnh, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÀ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của 37 Luật có liên quan đến
quy hoạch ngày 20 tháng 11 năm 2018;
Căn cứ Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày 06/5/2015 của Chính phủ về
việc Quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 05/2017/TT-BXD ngày 05/4/2017 của Bộ Xây dựng về
hướng dẫn xác định, quản lý chi phí quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị;
Căn cứ Quyết định số 3463/QĐ-UBND ngày 17/10/2014 của UBND tỉnh
Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tr bồ, tôn tạo khu di
tích lịch sử Phủ Trịnh tỷ lệ 1/500, xã Vĩnh Hing, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh
Hóa; Quyết định số 2326/QĐ-UBND ngày 24/6/2015 của UBND tỉnh Thanh
Hóa về việc phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tư bổ, tên tạo
khu di tích lịch sử Phi Trịnh tỷ lệ 1/500, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh
Thanh Hóa;
Căn cứ công văn số 2222/BVHTTDL-DSVH ngày 25/5/2018 của Bộ
Văn hoá, Thể thao và Du tịch về việc thoả thuận hồ sơ Quy hoạch tổng mặt.
bằng và dự án tên tạo Khu di tích lịch sử Phú Trịnh, xã Vĩnh Hùng, huyện Vinh
Lộc, tỉnh Thanh Hoá;
Căn cứ Quyết định số 4574/QĐ-UBND ngày 36/11/2018 của Chủ tịch
UBND thú. Thanh Hóa về việc phê duyệt Nhiệm vụ và dự tuân khảo sát điểu
chỉnh Quy hoạch chi tiết tôn tạo Khu đi tích Phú Trịnh, xã Vĩnh Hùng, huyện.
Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Bác cáo thẩm định số
477/SXD-QH ngày 23/01/2019 về việc phê duyệt Nhiệm vụ và dự toán lập
quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu di tích Phú Trịnh, xã Vĩnh Hùng.
huyện Vĩnh hộc, tỉnh Thanh Hoá (kèm theo Tờ trình số 123/TTV-SVHTTDI
ngày 00/01/2019 của Sở Văn bóa, Thể theo và Dụ lịch; bổ so và các vân bản
liên quan),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Nhiệm vụ, dự toân lập Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ.
lệ 1/500 Khu di tích Thủ Trịnh, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh.
Hoá với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên Quy hoạch:
Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu di tích Phủ Trịnh, xã Vĩnh
Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá (sau đây gọi là Quy hoạch).
2. Phạm vi, ranh giới và quy mô lập quy hoạch
- Phạm vi sau quy hoạch như sau:
+ Phía Bắc giáp kênh thủy lợi;
+ Phía Nam giáp mặt nước sông Mã;
+ Phía Đông, phía Tây giáp đường làng.
- Quy mô quy hoạch là 13,06 ha, trong đó kể thừa diện tích, phạm vi của
Quy hoạch tổng thể được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt Quyết định số
2326/QĐ-UBND ngày 24/6/2015 (3,84 ha).
Diện tích khảo sát địa hình tỷ lệ 1/500: Diện tích đo vẽ mới khoảng
10,0 ha (phần diện tích địa hình của đồ án quy hoạch cũ đã phê duyệt năm.
2015 được sử dụng lại).
3. Mục tiêu quy hoạch:
- Xây dựng quy hoạch bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích một cách
có hệ thống, đảm bảo các nguyên tắc về bảo tồn di tích gốc; đồng thời, đáp ứng
nhu cầu phát triển kinh tế xã hôi của địa phương; có tính khả thì khi thực hiện.
quy hoạch; làm cơ sở quản lý sử dụng đất.
- Xây dựng khu di tích thành điểm đến của du lịch Thanh Hoá nói giảng
và Việt Nam nói chung, góp phần chuyển đổi cơ cấu kinh tế địa phương.
4. Tính chất, chức năng:
Là Khu di tích lịch sử quốc gia gắn liền gắn với điểm tham quan, du lịch
quan trọng của tỉnh Thanh Hóa.
5. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật:
Dự báo về nhu cầu du lịch và các dịch vụ kèm theo.
+ Xe ô tộ con: 15 m2/xe.
+ Xe ô tô du lịch: 42 m2/ xe.
- Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật, bao gồm san nền tiêu thủy, cấp thoát nước,
cấp điện, vệ sinh môi trường và giao thông phù hợp với công tác bản tồn đồng thời
trên cơ sở tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn, pháp luật hiện hành của Nhà nước.
- Cấp nước sinh hoạt 160 hưng - ngày đêm (Qah); Cấp nước công cộng
16% Qsb; Cấp nước tưới cây, rửa đường 10% Qh; Cấp nước sản xuất tiếu thủ
công (chủ yến phục vụ sản suất sản phẩm văn hóa phục vụ du lịch, phát triển.
kinh tế) 10% Qsh; Nước cứu hỏa được thiết kế riêng.
- Nước thải khu dịch vụ - công cộng bằng 30% nước thải sinh hoạt.
+ Trước mắt: 1501/ng x 30% = 451/ng.
+ Tương lai: 1801/ng x 30%= 541/ng
2
- Chỉ tiêu sử dụng điện cho khu đi tích được tính chủ yếu cho khu dịch
vụ - công cộng: Trước mất: 100v/ng; Tương lai: 286v/ng.
6. Nguyên tắc và các yêu cầu quy hoạch chủ yếu:
6.1. Công tác điều tra khảo sát hiện trạng, thu thập tài liệu, số liệu:
- Khảo sát địa hình tỷ lệ 1/500 hệ loạ độ VN2000, độ cao Nhà nước, ranh
giới, diện tích khảo sát và phương án khảo sát được lập kèm theo nhiệm vụ;
- Đánh giá cảnh quan, chất lượng, giá trị công trình kiến trúc hiện có
trong khu vực lập quy hoạch chi tiết xây dựng;
- Khảo sát, xây dựng danh mục các công trình cần tôn tạo;
- Đánh giá hiện trạng hạ tầng kỹ thuật khu vực lập quy hoạch;
- Sưu tầm và nghiên cứu bổ sung tư liệu ảnh, các tài liệu thành văn; tham
khảo, đối chứng với các di tích có niêp đại và loại bình tương đồng của di tích.
6.2. Các dự báo phát triển và các chỉ tiêu kinh tế xã hội khu vực:
- Dự báo tăng trưởng kinh tế xã hội; quá trình đô thị hóa; phát triển du lịch;
- Dự báo tác động môi trường và biến đổi khi hậu;
- Các chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật.
6.3. Quan điểm lập quy hoạch:
- Quan điểm về bảo tồn và phát huy giá trị di tích gắn vớt bảo vệ môi trường.
- Quan điểm phát triển dư lịch gắn với bảo tồn và phát triển bền vững.
6.4. Phân vùng chức năng: Đề xuất điều chỉnh cơ cấu phân khu chức.
năng xây dựng phù hợp với các định hướng bản tần và phát huy giá trị di tích,
phù hợp với các định hướng phát triển kinh tế - xã hội của xã Vĩnh Hông và
điều kiện hiện trạng di tích.
6.5. Đề xuất điều chỉnh định hướng phát triển không gian kiến trúc cảnh
quan, thiết kể bảo tồn hình ảnh kiến trúc một số di tích, công trình trọng tâm:
- Đưa ra các đề xuất về điều chỉnh kiến trúc cảnh quan cho từng khu vực.
chức năng, các yêu cầu về hình thức kiến trúc đối với các công trình quan trọng.
cũng như các công trình phụ trợ.
- Đề xuất điều chỉnh, bổ sung các giải pháp kiểm soát, quản lý và phát triển
cho từng lô đất trong khu vực; các quan điểm, thông số, quy định về kiến trúc,
cánh quan đối các lô đất, với hệ thống các trục không gian chính của kha vực.
- Giải pháp quy hoạch các công trình trọng điểm, điểm nhấn, các quần.
thể kiến trúc hoặc tổ hợp kiến trúc - cảnh quan khác.
6.6. Định hướng điều chỉnh quy hoạch hạ tầng kỹ thuật:
a) Giao thông:
- Các loại hình giao thông động và tỉnh: Xác định vị trí các lối ra vào khu
vực di tích, đảm bảo thuận tiện thoát người đễ đảng trong mùa lễ hội; vị trí bãi
đỗ xe (phạ) sử dụng cho ngày thường hoặc các lãnh đạo cấp cao tới thăm di tích;
- Nâng cấp, cải tạo hệ thống giao thông biện có phù hợp với môi trường
di tích và hoạt động vận tải hàng bóa, hành khách và bộ hành; Sử dụng vật liệu
lân bà tông nhựa giá đất, đá tự nhiên, đả tảng xếp xen lẫn với có, gạch bể tông.
cỏ cho sân đường trong khu vực di tích;
3
b) Chuẩn bị kỹ thuật: Khi xây dựng các công trình cần đảm bảo sự cân
bằng đảo đấp với khối lượng nhỏ và cự ly vận chuyển đất ngắn nhất. Phần lớn
là tôn trọng địa hình tự nhiên và tiến hành san gạt cục bộ tại một số chỗ.
c) Cấp nước:
- Nguồn cấp nước là nước giếng khoan, đường cấp nước cho khu quy hoạch
được thiết kế đi ngằm với hệ thống đường ống HĐPE với đường kinh D110;
- Đề xuất đường cấp gồm cấp cho sinh hoạt và nước chữa cháy, tưới cây,
rửa đường.
đ) Cấp điện: Đề xuất biện pháp bố trí điện hạ thế (ngàm); điện chiếu sáng.
trang trí, nghệ thuật cho các khu đi tích sau khi bảo tồn nhằm tôn vịnh, lào nổi bật
các giá trị của di tích. Đảm bảo vừa an toàn, vừa giữ được không gian cổ kinh.
e) Thoát nước thải, thu gom xử lý chất thái rắn (CTR):
- Dự báo khối lượng nước thải, chất thải rắn;
- Định hướng thoát nước thải; để xuất giải pháp thu gom và xử lý chất
thải rắn cho khu vực quy hoạch.

- Hệ thống loa phát thanh nội bộ nhằm thông tin, quảng bể và phực vụ
cho công tác tái hiện lịch sử các khu chức năng của đi tích;
- Mạng Mii phù kín toàn bộ khu vực quy hoạch nhằm đáp ứng nhu cầu.
của du khách;
- Xác định các vị trí đặt camera bảo vệ;
+ Phòng cháy chữa cháy: Đưa re các giải pháp phòng cháy chữa cháy.
xác định vị trí đặt họng cứu hóa,..
7. Danh mục hồ sơ đồ án:
7.1. Sản phẩm khảo sát địa hình:
Bàn đồ địa hình tỷ lệ 1/500 phải được thẩm định theo quy định tại Thông
tư 05/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011 của Bộ Xây dựng về việc Quy định kiểm.
tra, thẩm định và nghiệm thu công tác khản sát lập bản đồ địa bình phục vụ quy
hoạch và thiết kế xây dựng.
7.2. Sản phẩm quy hoạch: Theo quy định tại Thông tư 12/2016/TT-BXD
ngày 29/6/2016 của Bộ Xây dựng, gồm:
a) Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và giới hạn khu đất lập quy hoạch, thể hiện trên nền bản đồ
địa hình khu vực tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đồ hiện trạng tổng hợp về sử dụng đất, kiến trúc, cành quan, kệ
thống các công trình hạ tầng và đánh giá quỹ đất xây dựng, thể hiện trên nền.
bản đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất, thể hiện trên nền bản đầ
địa hình tỷ lệ 1/500.
- Sơ đồ tổ chức không gian, kiến trúc cảnh quan, thổ hiện trên nền bản đổ
địa hình tỷ lệ 1/500.
4
- Bản đồ chỉ giới đường đó, chỉ giới xây dựng và hành lang bảo vệ các
tuyến hạ tầng kỹ thuật, thể hiện trên nền bản để địa hình tỷ lệ 1/500.
- Các bảo đồ quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật và môi trường: Giao
thông, cấp điện, chiếu sâng, thông tin liên lạc, cắp nước, cao độ nền, thoảt nước.
mưu, nướn bần, thu gam chất thải rắn; thể hiện trên nền bản đề địa hình tỷ lệ 1/500.
- Bản đồ tổng hợp đường đây, đường ổng kỹ thuật, thể hiện trên nền bản
đồ địa hình tỷ lệ 1/500.
- Các bản vê quy định về kiểm soát kiến trúc, cảnh quan trong khu vực lập.
quy hoạch; xác định hình khối, màu sắc, hình thức kiến trúc chủ đạo của các công
trình kiến trúc, hệ thống cây xanh, mặt nước, thể hiện theo tỷ lệ thích hợp.
- Các bản vê đánh giá môi trường chiến lược, thể hiện trên nền bản để
địa hình tỷ lệ thích hợp.
- Tờ trình xin phê duyệt quy hoạch.
- Dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch.
.. Dự thảo Quy định quản lý theo đổ án quy hoạch chi tiết xây dựng theo
quy định.
- Các văn bản pháp lý có liên quan (chủ trương lập quy hoạch, quyết
định phê duyệt nhiêm vụ dự tuân, văn bản lấy ý kiến tổ chức, cộng đồng dân cư
trong khu vực lập quy hoạch...)
c) Các yêu cầu hồ sơ:
- Bản đồ mình họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khỗ giấy A3, in màn;
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in mầu theo tỷ lệ 1/500;
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 10 bộ in mầu đúng tỷ lệ với đầy đủ thành
phần kèm theo 04 bộ hồ sơ mầu in vừa khế giấy A0 (chủ đầu tư 01 bộ, các cơ
quan thẩm định, quản lý 03 bộ), 03 đĩa CD ghi tuản bộ nội dung bồ sơ đồ án.
bao gồm: Bản vẽ, thuyết minh và các văn bản liên quan.
8. Dự toán kinh phí.
Tổng dự toán: 663.292.000 đồng, trong đó:
Thành tiền
TT   Công việc
(triệu đồng)
1   Lập nhiệm vụ và dự toán Quy hoạch chi tiết XD tỷ lệ 1/500   51,944
2   Đo đạc địa hình tỷ lệ 1/500   66,096
3   Lập đồ án Quy hoạch Quy hoạch chi tiết XD tỷ lệ 1/500   442,410
4   Chi phí quản lý   102,843
Tổng cộng   663,292
(Có phụ lục kèm theo)
9. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách tỉnh.
5
10. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Chủ đầu tư lập, trình phê duyệt: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Cơ quan thẩm định: Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Đơn vị tư vấn: Lựa chọn theo quy định hiện hành;
- Thời gian lập quy hoạch: Không quá 6 tháng.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
- Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Chủ đầu tư), căn cứ nội dung
phê duyệt tại Quyết định này và các quy định hiệu hành của pháp luật có tiên
quan để tổ chức triển khai lập, trình duyệt đồ án quy hoạch theo đúng quy định,
đảm bảo tiến độ và chất lượng
- Giao Sở Tài chính sớm tham mưm, bố trí vốn lập Quy hoạch chi tiết xây.
dựng tỷ lệ 1/300 Khu di tích Phủ Trịnh, xã Vĩnh Hùng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh
Thanh Hoả để Chủ đầu tư triển khai lập đồ án quy hoạch đảm bảo tiến độ theo.
quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay
thế Quyết định số 4574/QĐ-UBND ngày 16/11/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về việc phê duyệt Nhiệm vụ và dự toán khảo sát điều chỉnh Quy hoạch chi tiết.
tôn tạo Khu di tích Phú Trịnh, xã Vĩnh Hừng, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hòa.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông
nghiệp và Phát triển Nông thôn; Kho bạc nhà nước tỉnh; Chủ tịch UBND huyện
Vinh Lộc và Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHỦ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để B/c);
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
- Lưu: VT, VX (2).
Phạm Đăng Quyền
6
PHỤ LỤC
Dự Đ2nh chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu di tích Phú Trịnh, xã Vĩnh Hùng,
huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá
(Kèm thâo tháng thốy 29/ 665 /QĐ-UBND ngày số 08/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Báo)
Thành tiền
Định   Thành tiền   Thuế
TT   Công việc   mức, đơn giá (T)   Cách tính   TT (trđ)   VAT trđ   (làm tròn)   ST (trđ)
A   Lập nhiệm vụ và dự toán Quy hoạch chi tiết XD tỷ lệ   1/500   51,944
1   1 Chi phí tư vấn lập nhiệm vụ quy hoạch   11,74   T% X GT lập ĐAQH   47,222   4,722   51,944
B   Đo đạc địa hình tỷ lệ 11500   66,096
2   Chi phí đo đạc địa hình 1/500   DT   66,096
C   Lập đồ án Quy hoạch Quy hoạch chi tết XD tỷ lệ 1/500   442,410
Chi phí tư vấn lập kế thừa đổ án QH tổng thể đã phê
3   duyệt   0,000
4   Chi phí tư vấn lập đồ án quy hoạch khu vực mới   43,62   T x 9,22ha   402,191   40,219   442,410
D   Chi phí quân lý   102,843
T% x GT lập nhiệm vụ
5   Chi phí lấy ý kiến cộng đồng về nhiệm vụ quy hoạch   2,00   QH   0,944   0,000   0,944
T% x GT lập nhiệm vụ
6   Chi phí thẩm định nhiệm vụ quy hoạch   20,00   QH   9,444   0,000   9,444
7   Chi phí lấy ý kiến cộng đồng về đồ án quy hoạch   2,00   T% X GT lập ĐAQH   8,044   0,000   8,044
8   Chi phí thẩm định đồ án quy hoạch   9,29   T% X GT lập ĐAQH   37,377   0,000   37,377
9   Chi phí quản lý nghiệp vụ lập đồ án quy hoạch   8,69   T% X GT lập ĐAQH   34,967   0,000   34,967
10   Chi phí công bố đồ án quy hoạch xây dựng   3,00   T% X GT lập ĐAQH   12,066   0,000   12,066
Tổng cộng   663,292
7 Đản cho Ang phí cho cám cục tro vin cơ nhà chi cang tông phốc quợ pháp, Niết trong ty 2 lhợc họi xinh noàc
Khí thanh quyết toán phải sản cử vàn khẩi hượng thực tế nhhiện đề nghiệm thu, hành quyết troác,
