UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Lê Thị Thai
Thôn Tân Hùng, xã Yên Thọ, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/1/2004;
Căn cứ Luật khiếu nại năm 2011, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/7/2012;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật khiếu nại năm 2011;
Xét Báo cáo số 182/BC-STNMT ngày 27/12/2013 của Sở Tài nguyên
và Môi trường về kết quả thẩm tra, xác minh khiếu nại của bà Lê Thị Thai,
nội dung:
L TÓM TẤT NỘI DUNG KHIẾU NẠI.
Theo nội dung đơn trình bày, năm 1963 gia đình bà Lê Thị Thai lên
khai hoang và định cư tại xã Yên Thọ, huyện Như Xuân (nay thuộc địa giới.
hành chính huyện Như Thanh). Năm 1915 theo chủ trương của chính quyền
huyện, xã di dời các hộ dân lên các vị trí cao để trính lụt, gia đình bà Thai đã
đi dời nhà ở và khai hoang 01 quả đổi. Năm 1995 diện tích khai hoang (đất
đồi), gia đình Bà đã được Nhà nước giao 4.500m2 đất lâm nghiệp theo Nghị
định số 02-CP của Chính phủ, giáp với thửa đất ở của gia đình Bà. Năm 1990.
gia đình Bà cho thôn Tân Hùng mượn phần đất chân đồi thuộc diện tích đất
lâm nghiệp đã giao cho gia đình Bà để mở chợ chiều (nêu trên) nhưng chợ chỉ
hoạt động được khoảng 7 tháng. San khi chợ giải tán, một số bộ kinh doanh đã
không trả lại mặt bảng mà tiếp tục sử dụng đất vào mục đích để ở cho đến nay.
và đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Gia đình bà Lê Thị Thai
đã có đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND huyện Như Thanh đề nghị giải quyết
trả lại đất lâm nghiệp các hộ đang sử dụng vào mục đích để ở cho gia đình Bà.
Ngày 30/5/2013 Chủ tịch UBND huyện Như Thanh đã ban hành Quyết
định số 1211/QĐ-UBND về việc giải quyết đơn của bà Lê Thị Thai, kết luận.
việc khiếu nại của bà Lê Thị Thai đề nghị giải quyết trả lại đất lâm nghiệp các
hộ đang sử dụng cho gia đình Bà là không có cơ sở.
Không đồng ý với kết quả giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Như
Thanh, bà Lê Thị Thai có đơn khiếu nại gửi Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XẮC MINH.
1. Hồ sơ và quá trình sử dụng đất.
Việc quản lý sử dụng đất của hộ bà Lê Thị Thai tại thôn Tân Hùng, xã
Yên Thọ được thể hiện trên các loại hồ sơ qua các thời kỳ:
- Theo bản đồ 299/TTg xã Yên Thọ lập năm 1986, hộ bà Thai có đất ở
tại thửa 599, tờ bản đồ số 12, diện tích 787m2 (400m2 đất ở, 387m2 đất cây lân
năm); diện tích này năm 1995 bộ bà Lê Thí Thai đã được UBND huyện Như
Xuân cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Theo hồ sơ giao đất lâm nghiệp xã Yên Thọ năm 1995: Diện tích đất
lâm nghiệp hộ bà Lê Thị Thai được Hội đồng giao nhận đất lâm nghiệp xã Yên
Thọ giao cho bộ ủng Võ Văn Luyện (chồng bà Thai) sử dụng 4.500 m2 đất tại
biên bản giao nhận đất lâm nghiệp ngày 26/101995 (chưa được cấp giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất), địa điểm tại Tiếu khu 621b, khoảnh II, lô 9, có vị trí
tiếp giáp: Phía Bắc giấp đường, phía Nam giáp đất ông Các, phúa Đông giáp.
nhà ở, phía Tây giáp đất ông Thơm. Trong số giao đất lâm nghiệp, vị trí đất
được giao của bộ bà thai thể hiện tại thửa 321 (thửa 324 nằm chung trong lô 9
từ thửa 324 đến thửa 331), diện tích 52,000 m2 cùng với 07 bộ khác gồm: Phạm.
Văn Hiệu, thửa 325, diện tích 2.500 m2; Lê Bá Thức, thửa 320, diện tích 3.000
mT Lưu Thị Mạnh, thửa 327, điện tích 4.300 m2, Lê Văn Thịnh, thửa 328, điện
tích 15.400 n2 Lê Bá Thân, thửa 329, diện tích 2.700 n2; Lê Đinh Thanh, thửa
330, diện tích 11.800 m2, Lê Văn Hoạt, thửa 331, diện tích 8.500 m2.
- Theo bản đồ địa chính xã Yên Thọ lập năm 2007, đất ở của bộ bà Thai
thể hiện tại thửa 11, từ bản đồ số 23, diện tích 2.000 m2 (tăng 1.213 trí so với
diện tích được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 1995). Diện tích.
đất lâm nghiệp hộ hà Thai đang sử dụng và đã nhượng bán thể hiện tại 03 thửa
(06, 10, 12, tờ bản đồ số 23) với tổng diện tích 4.899 m2 (tăng 399 m2 so với
diện tích được giao nhận đất lâm nghiệp tại Biên bản ngày 26/10/1995).
2. Thực tế sử dụng đất.
Kiếm tra hiện trạng sử dụng đất của hộ bà Thai và các hộ liên kề ngày.
05/12/2013 cho thẩy các hộ sử dụng ổn định, không có thay đổi về vị trí so với.
các thửa đất trên bản đồ địa chính lập năm 2007, cụ thể:
- Thửa số 05, diện tích 1.441 m² là đất hộ ông Lê Bá Trung đang ở và trồng
cây lâm nghiệp (trên bản đổ 299/TTg thể hiện tại thửa 596, tờ bản đồ số 12);
- Thừa số 06, diện tích 840 m2 là đất hộ bà Võ Thị Hằng (con gái bà
Thai) đang ở nhưng hồ sơ là đất lâm nghiệp giao cho bộ bà Thai. Việc tặng
cho không thông qua chính quyền địa phương và bà Hằng đã tự ý xây, dựng
nhà ở khi chưa được cấp có thẩm quyền cho chuyển mục đích sử dụng đất;
- Thửa số 09, diện tích 304 m2 là đất hộ ông Lưu Văn Thịnh đang ở,
được UBND huyện Như Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm.
2001;
- Thửa số 10, diện tích 204 m2 là đất bộ ông Nguyễn Quang Tân đang ở,
nguồn gốc là đất lâm nghiệp nhận chuyển nhượng của hộ bà Thai. Việc.
2
nhượng bán không thông qua chính quyền địa phương và hộ ông Tân đã tự ý
xây dựng nhà ở khi chưa được cấp có thẩm quyền cho chuyển mục đích sử
dụng đất;
- Thửa số 11, diện tích 2.000 m2 là đất ở của bộ bà Thai được UBND
huyện Như Xuân cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 1995;
- Thửa số 12, diện tích 3.855 m2 theo số mục kê là đất UBND xã quân
lý nhong thực tế là đất lâm nghiệp bộ bà Lê Thị Thai, hiện trạng bà Thai dang
trồng keo.
- Thửa số 13, điện tích 344 m2 là đất bộ ông Phạm Văn Lợi đang ở,
được UBND huyện Như Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm
2002;
- Thửa số 17, diện tích 492 m2 là đất bộ ông Bửi Sỹ Dũng, được UBND
huyện Như Thanh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2006. Hiện.
trạng là đất nhà văn hóa thôn (Năm 2011 UBND xã Yên Thọ đổi đất cho bộ
ông Dũng sang vị trí khác để lấy đất xây dựng Nhà văn hóa).
Như vậy, theo đơn khiếu nại đói đất của bà Lê Thị Thai, ngoài 02 thửa
(11, 12) Bà đang sử dụng, 01 thửa (0d) cho bà Hằng để ở và 01 thửa (10)
nhượng bản cho ông Tân; còn lại 04 thửa của các hộ khác, trong đó đất hộ ông
Trung đã được thể hiện trên bản đồ 299/TTg nên không có việc hộ ông Trung
sử dụng đất chợ chiếu của bộ bà Thai như đơn bá Thai nêu, 03 hộ còn lại (ông.
Dũng, ông Thịnh, ông Lợi) đã được UBND hayện Như Thanh cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất.
3. Việc sử dụng đất của 03 hộ (ông Dũng, ông Thịnh, ông Lợ).
Kiểm tra hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của 03 hộ: ông
Dũng, ông Thịnh, ông Lợi lưu tại UBND huyện Như Thanh cho thấy:
- Hộ ông Động được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm
2006. Theo hồ sơ cấp giấy thì hộ ông Đăng sử dụng đất từ năm 1995, phải nộp
tiền sử dụng đất theo Quyết định số 204/QĐ-CT ngày 09/3/2005 của UBND
huyện Như Thanh. Thửa đất này trên bản đồ 299/TTg năm 1986 thể hiện tại
thửa 598, loại đất thổ cư (thực tế là đất làm nhà trẻ của xã Yên Thọ), diện tích
330 m2; riêng biệt với thửa 597 (thửa có diện tích đất lâm nghiệp của hộ Lê
Thị Thai).
- Hộ ông Thình được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2001.
Theo hồ sơ cấp giấy thì hộ ông Thịnh sử dụng đất từ năm 1990 thuộc thửa 597,
tờ bản đồ số 12.
- Hộ ông Lợi được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2002.
Theo hồ sơ cấp giấy thì đây là đất của bộ ông Nguyễn Quang Hợi, sử dụng đất tờ.
năm 1986 thuộc thửa 597, tờ bản đồ số 12; ông Hợi nhượng bán đất cho ông Lợi.
Như vậy, đất hộ ông Dông có nguồn gốc là đất nhà trẻ, không phải là
đất lâm nghiệp của hộ bà Thai; đất hộ ông Lợi và ông Thịnh thuộc thửa thửa
597, tờ bản đồ số 12 nhưng 02 hộ này sử dụng đất từ thời điểm năm 1986 và
năm 1990, không phải sử dụng đất từ năm 1996 (thời điểm mở chợ chiều).
3
III. NHẬN XÉT.
- Hộ bà Lê Thị Thai sử dụng đất để ở tại thôn Tân Hùng được thể hiện
trên bản đồ 299/TTg lập năm 1986, diện tích 787 m2; đến năm 1995 diện tích
này đã được UBND huyện Như Xuân cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Cúng thửi điểm năm 1995, hộ bà Thai được giao 4.500 m2 đất lâm nghiệp, giáp.
với thửa đất ở của gia đình Bà. Tuy nhiên, ranh giới và hình thể khu đất lâm.
nghiệp giao cho hộ bà Thai thể hiện trong biên bản giao nhận đất và số giao đất
lâm nghiệp năm 1995 không chính xác so với thực tế; vị trí đất trên bản đổ giao
đất lâm nghiệp của hộ bà Thai cũng không thể hiện cụ thể vi hộ bà Thai được.
giao chung trong lô 9 (Tiều khu 621b, khoảnh HI) cùng với 07 hộ khác.
- Theo Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được cấp và biên bản giao
nhận đất lâm nghiệp, tổng diện tích đất ở và đất lâm nghiệp của hộ bà Thai là
5.287 m. Do 02 phần đất này giệp nhan, ranh giới không rõ rừng nên quá trình.
hộ bà Thai sử dụng có sự thay đổi về diện tích. Đến năm 2007, theo kết quả đo
đạc địa chính, tổng diện tích đất ở và đất lâm nghiệp của hộ bả Thai (cả phần.
đất nhượng bản và tặng cho) là 6.899 m2 (2.000 đất ở, 3.855 m2 đất lâm nghiệp).
tăng 1.612 m2.
- Trong phạm vi liến kề với đất ở và đất lâm nghiệp của hộ bà Thai chỉ
có 03 bộ (ông Đũng, ông Thịnh, ông 1.ợ) sử dụng đất; bà Thai cho răng 03 hộ
này sử dụng đất chợ chiều gia đình cho mượn năm 1996 để kinh doanh và làm
nhà ở nhưng trên hồ sơ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và hồ sơ địa
chính thể hiện đất hộ ông Đũng đã hình thành từ thời điểm đo đạc theo Chỉ thị
số 299/TTg, riêng biệt với đất hộ bà Thai; đất bộ ông Lợi và ông Thịnh thuộc
thửa thửa 597, tờ bản đồ số 12 (cùng với đất lâm nghiệp của hộ bà Thai)
nhưng 02 bộ này sử dựng đất từ thời điểm năm 1986 và năm 1990, không phải
sử dụng đất từ năm 1996 (thời điểm bộ bà Thai cho mượn mở chợ chiếu) như.
đơn bà Thai nêu.
IV. KẾT LUẬN.
1. Đối với hộ bà Lê Thị Thai
- Hộ bà Lê Thị Thai sử dụng đất ở và đất lâm nghiệp được giao và cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất với tổng diện tích 5.287 m2, đến nay tổng
diện tích hộ bà Thai đang sử dụng (cả phần đất nhượng bán và tặng cho) là
6.89902, tăng 1612 m2 so với điện tích được giao đất lâm nghiệp và diện tích.
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ở.
- Hộ bà Lê Thị Thai được giao đất lâm nghiệp nhưng ranh giới và hình
thể khu đất được giao thể hiện trong biên bản giao nhận đất và số giao đất lâm
nghiệp năm 1995 không chính xác so với thực tế; bản đổ giao đất lâm nghiệp.
căng không thể hiện cụ thể vị trí đất. Bà Lê Thị Thai cho rằng điện tích đất của
03 hộ: ông Dũng, ông Thịnh, ông Lợi là đất lâm nghiệp của gia đình bà cho
mượn mở chợ Chiều năm 1995 nhưng các hộ không trả lại đất sau khi chợ giải.
tán mà tiếp tục sử dụng cho đền nay nhưng hồ sơ cấp giấy chứng nhận cho 03
hộ đã xác định các hộ sử dụng đất từ năm 1990 trở về trước, không phải từ thời.
4
điểm mở chợ chiều năm 1995. Vi vậy, bà Lê Thị Thai khiếu nại đời đất của 03
hộ là không có cơ sở.
- Quá trình sử dụng đất lâm nghiệp, bà Lê Thị Thai đã tặng cho bà Võ
Thị Hằng (con gái) và nhượng bán cho ông Nguyễn Quang Tân nhưng không
thực hiện các thủ tục chuyển nhượng, tặng cho theo quy định. Hộ bà Hằng và
hộ ông Tân tự ý xây dựng nhà ở trên diện tích đất lâm nghiệp khi chưa được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là vi
phạm quy định của pháp luật về đất đai, xây dựng.
2. Đối với UBND xã Yên Thọ.
Được giao quản lý nhà nước về đất đai, xây dựng trên địa bàn nhưng đã
để cho hộ bà Hằng và hộ ông Tân tự ý xây dựng nhà ở trên diện tích đất lâm.
nghiệp khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép chuyển mục
dích sử dụng đất. Việc quản lý không chặt chẽ của UBND xã Yên Thọ là
nguyên nhân dẫn đến 02 bộ cố tỉnh vi phạm. Trách nhiệm thuộc về UBND xã
Yên Thọ, đứng đầu là Chủ tịch UBND xã Yên Thọ.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Giữ nguyên Quyết định số 1211/QĐ-UBND ngày 30/5/2013
của Chủ tịch UBND huyện Như Thanh về việc giải quyết khiếu nại đối với bà
Lê Thị Thai. Việc khiếu nại đôi lại đất của bà Lê Thị Thai là không có cơ sở.
Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Như Thanh chỉ đạo UBND xã Yên Thọ
kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhân trong việc quản lý về đất đai, xây.
dựng thiếu chặt chẽ để cho 02 hộ tự ý xây dựng nhà ở trên đất lâm nghiệp khi
chưa được cấp có thẩm quyền cho phóp chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu bà Lê Thị
Thai không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền khởi
kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật tổ tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Như.
Thanh, Chủ tịch UBND xã Yêo Thọ, bộ bà Lê Thị Thai và các cơ quan, tổ
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c);
- Trụ sở Tiếp công dân của TW Đâng và Nhà nước(B/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng (B/c);
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;   Nguyễn Đình Xứng
- Lưu: VT, TD.
5
