UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 670 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 04 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt đề cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển đô thị
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm 2020 và giai đoạn 2021-2030
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ về quản lý đầu tư phát triển đó thị; Quyết định số 445/QĐ-TTg
ngày 07 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Điều chính.
định hướng Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô thị Việt Nam đến năm
2025 và tầm nhìn đến năm 2050, Quyết định số 1639/QĐ-TTg ngày 07 tháng
11 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình phát triển đô
thị Quốc gia giai đoạn 2012-2020; Thông tư số 12/2014/TT-BXD ngày 25/
tháng 8 năm 2014 của Bộ Xây dựng hướng dẫn lập, thẩm định và phê duyệt
Chương trình phát triển đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 3975/QĐ-UBND ngày 18 tháng 11 năm 2014
của Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt Điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển
hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhân đến năm 2030;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 628/Ttr-SXD ngày 06
tháng 02 năm 2015 về việc đề nghi phê duyệt để cương nhiệm vụ và dự toán:
kinh phí lập Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm
2020 và giai đoạn 2021-2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương nhiệm vụ lập Chương trình phát triển đô
th, tỉnh Thanh Hòa giai đoạn đến năm 2020 và giai đoan 2021-2030, với các -
nội dung chính sau:
1. Tên gọi: Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hòa giai đoan đến
năm 2020 và giai đoạn 2021- 2030.
2. Mục tiêu:
- Cụ thể hóa Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh
Hóa, Chương trình phát triển đô thị quốc gia giai đoạn 2012/2920 đã dưNN
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1659/QĐ-TTg ngày
07/11/2012; Điều chính Quy hoach tổng thể phát triển hệ thắng đô thị tỉnh
Tham: Hóa đến năm 2020, tầm nhàc đến năm 2030 được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa phê thuyệt tại quyết định số 3975/QĐ-UBND ngày 18/11/2014,
- Làm cơ sở phân cấp, loai đô thị; xác định lệ trình đầu tư phát triển đô
thị, các khu vực ưu tiên đâu tư phát triển đô thì theo quy hoạch và kế hoạch
cho tùng độ thị theo giai đoan đến năm 2020 và giai đoạn 7021-204) Phần.
đầu đến năm 2020 toàn tỉnh có khoảng 70 đô thi, dân số đê thi đạt khoang
37%-48% dân số hoàn tỉnh (thắng bình quân chung của cả nước), đền năm.
2030 toàn tỉnh có khoảng 90-95 đô thị, dân số đô thị đại tối thiểu bằng bình.
quân cả nước (khoảng 60% dân số toàn tỉnh).
3. Phạm vi nghiên cứu
- Phạm vi về không gian: Trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hóa.
- Phạm vi về thời gian giai đoạn đến năm 2020 và giai đoạn 2021 2030.
á. Nội dung nghiên cứu lập Chương trình phát triển đô thị tỉnh
- Kà soát, đánh giá thực trạng phát triển hệ thống đô thị về các nội
dựng: Dân số, đất đai, số lượng đô thị tỷ lệ đô thị hóa, các chỉ tiêu phát triểu
hạ tầng đô thú (hạ tầng kỹ thuật - hạ tầng xã hội); động hc, thuận lợi và khái
khăn trong phát triển đô thị;
- Tòm hợc định hướng phát triển hệ thống đô thị toàn tỉnh theo Quy
hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô thị, Quy hoach xây dựng vùng tỉnh đã,
được phê duyệt; mận cứ xác lập các chỉ tiêu phát triển đô thị về dân số, đất,
đai, lỷ lệ đô thị hóa, hà tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội cần đạt được và lồng
ghép các chương trình dự án hạ tầng khung trên địa bân tỉnh trong từng gửi
đoạn 5 năm bảng năm giai đoạn 2015-2020 và định hướng đến 2030;
- Xây dựng danh mục, lộ trình nâng loại đô thị toàn tỉnh cho từng giai
đoan: 03 năm, phù hợp với Chương trình phát biển đô thị quốc gia Quy hoạch
tổng thể phát triển bệ thông đô thị và Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh Tranh
Hóa đến năm 2030 được duyệt. Xác định chương trình tư tiện giai đoạn đặo.
(05 năm và hàng năm);
2
- Cụ thể hóa các chỉ tiêu phát triển đô thị cấn đạt được giải đoan đầu.
(05 năm và hàng năm) phù hợp Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô th:
và Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh;
- Xây dựng danh mục ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống bạ tầng khung
và công trình đấu mối hạ tầng kết nối bệ thống đô thị trên địa bàn tỉnh,
- Xây dựng các giải pháp về cơ chế, chính sách huy động nguồn vốn.
phân bổ nguồn lực, sự tham gia phối hợp trong nước và quốc tế;
- Phân công tổ chức thực hiện.
5. Sản phẩm của Chương trình phát triển đô thị toàn tỉnh
a) Thuyết minh Chương trình phát triển đô thị, phụ lục, tài liệu kèm theo
b) Các bản vẽ kèm theo, gồm có:
- Sơ đổ hiện trạng hệ thị toàn tỉnh theo phân loại đó thị, tỷ lệ.
1/100.000;
- Sơ đổ phân loại hệ thống đô thị toán tỉnh cho từng giai đoạn 05 nâu
( lập trên trến bản vệ Quy hoạch tổng thể phát triển kệ thống đô thị hoặc Qay
hoạch xây dựng vùng tỉnh được phê duyệt); xác định ưu tiên giai đoan đầu, tỷ
lệ 1/100.000;
- Sơ để xác định vị trí các dự án công trình đầu mối hạ tầng kỹ truật
(thể hiện trên nền bản vé Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô thị hoặc
Quy hoạch xây dựng vùng tỉnh); tỷ lệ 1/100 000;
c) Dự thảo Từ trình, dự thảo Quyết định phê duyệt Chương trình phát
triển đô thị tỉnh;
6. Dự toán kinh phí và nguồn vốn thực hiện: Giao Sở Tài chính thấ..
định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
7. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan thỏa thuận: Bộ Xây dựng;
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: Sở Xây dựng.
- Cơ quan thẩm định trình duyệt: Sở Xây dựng.
- Cơ quan tư vấn. Giao Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa thực
hiện theo quy định hiện hành.
- Thời gian thực hiện không quả 06 tháng, kể từ khi hiệm vụ được:
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các Ban, ngành liên quan chụu trách
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H2(2015) QDPD NV lap Chuong trình PTDT
Nguyễn Ngọc Hồi
4
