Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/02/2016 16121:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 670 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 02 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Dự án Điều tra, bảo tần các loài chứm quý hiểm, nguy cấp.
tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bản vệ và Phát triển rừng năm 2004; Luật Bảo vệ Môi trường
năm 2014; Luật Đa dạng sinh học năm 2008;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 52/1999/NĐ-CP ngày 08/7/1399
về việc ban hành Quy chế quản lý đầu tư và xây dựng; số 12/2000/NĐ-CP ngày.
05/5/2000 về việc sửa đổi, bổ sang Nghị đạnh số 52/1999/NĐ-CP, sế
07/2003/NĐ-CP ngày 30/01/2002 sửa đổi, bổ sung Nghị định sế 52/999/NĐ-CP
và Nghị định số 12/2009/NĐ-CP; số 23/2006/NĐ-CP ngày 03/3/2006 về thì hành
Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, số 80/2006/NĐ-CP ngày 09/8/2006 về việc quy
định chi tiêt và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Bảo vệ Môi trường, số
32/2001/NĐ-CP ngày 30//2006 về việc quản lý thực vật rừng, động vặt rừng
nguy cấp, quỷ hiểm; số 117/2010/NĐ-CP ngày 24/12/2010 về tổ chức và quan lý.
hệ thống rừng đặc dụng;
Căn cứ Quyết định số 487/QĐ- BNN-TCCD ngày 26/02/2007 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT về đình trức kinh tế kỹ thuật trong điều tra quy hoạch.
rừng;
Căn cứ Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11/5/2011 của Bộ Tài chính
quy định quản lý, sử dụng và quyết mán kinh phí thực hiện các cuộc điểu la
thống kê;
Căn cứ Thông tư số 02/2015/TT-BLĐTBXH ngày 12/01/2015 của Bộ Lao
động, Thương bảnh và Xã hội về việc Quy định mức lương đối với chuyên gia tr
vân trong nước lành cơ sở dự toán gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn áp dụng hình
thức hợp đồng theo thời gian sử dụng vốn nhà nước;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày.
22/4/2015 về trường dẫn định mức xây dựng, phân bố dư toán và quyết toán kinh
phí đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ củ sử dụng ngân sách nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 2894/2015/QĐ-UBND ngày 05/8/2015 của UBND
tỉnh về việc quy định chế để công tác phí, chế độ chỉ tổ chức các hội nghị đố: với
các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập tại Thanh Hóa;
Căn cứ các Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hós: Số 2405/QĐ-
UBND ngày 12/7/013 về việc phê duyệt Quy hoạch bảo tồn và phát triển bền.
vững rừng đặc dụng Khu bảo tồn thiên nhiện Xuân Liên đến năm 2010; sế
4677/QĐ-UBND ngày 13/11/2015 về việc phê duyệt chủ trương lập dự án Điêo.
tra, bảo tồn các loài chim quý hiểm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân
Liên;
Xét đề nghị của Ban quản lý khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên tại Tờ
trình số 49/TTr-BTXL ngày 24/12/2015; của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư
tai văn bát: số 303/BC- SKHĐT ngày 27/01/2016 về 3áo cáo kết quả thẩm định
dư án Điều tra, báo tồn các boài chim quý hiểm, nguy cấp tại Khu bản tồn thiên
nhiên Xuân Liên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Dự án Điều tra, bảo tồn các loài chìm quý hiểm, nguy.
cấp tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liêu, với những nội dung chính sau:
1. Tên dự án: Điều tra, bản tốn các hoài chữn quỹ hiểm, nguy cấp tại Khu
bảo tồn thiên nhiện Xuân Liên.
2. Chủ đầu tu: Ban quản lý khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
3. Mục tiêu đầu tư
- Mục tiêu chung: Điều tra, bào tốn nguyên trạng và từng bước phục hổi
quần thể thìm quỷ hiểm, góp phần bảo tồn bền vững da dạng sinh học tại Khu.
bảo tồn thiên nhiện Xuân Liên
- Mục tiêu cụ thể:
1 Xác định hiện trạng quấn thể và phân bố của các loài chín quỷ hiểm.
nguy cấp ở Khu bảo tổn.
+ Đánh giá mối đc đọa đối với các loài chậm quý hiểm, nguy cấp.
1 Xác định các giải pháp để bảo tồn và phát triển các loài chum quý hiểm,
nguy cấp ở Khư bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
4. Các nội dung hoạt động của dự án
4.1. Điều tra hiện trạng phân bể và hồ sung về thành phần loài của các toài
chím quý hiểm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
4.2. Điều tra và đánh giá vại trò của hệ sinh thải rừng và hệ đông, thực văt
rừng đối với sự lựa chọn sinh cánh sống của các bài chím quý hiểm, nguy cấp.
tại Khu bảo tổn thiên nhiên Xuân Liên.
4.3. Điều tra và đánh giá tác động của các mối đe dọa đối với quần thể
chím quỷ hiểm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuận Liên.
4A. Đề xuất các giải pháp để bản tồn và phát triển các loái chím quý hiểm,
nguy cấp tại Khư bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
4.5. Tổ chức hội nghị xin ý kiến các chuyên gia, nhà quản lý về Kế hoạch
hành động nhằm bảo tồn và phát triển các loài chím quy hiểm, nguy cấp tại Khu
bảo tồn.
5. Sản phẩm chính của dự án:
5.1. Báo cáo tổng hợp và tám tắt kết quả thực hiện dự án (06 bộ).
5.2. Bộ sản phẩm các báo cáo chuyên để dự án (06 bộ), gốm:
- Chuyên để 1. Thông tin về các loài chím quý hiểm, nguy cấp ở Khu báo.
tồn thiên nhiên Xuân Liên.
- Chuyên để 2: Đánh giá hiện trạng quần thể và đặc điểm phân bố của các
loài chim quý hiểm, nguy cấp ở Khu bảo tồc thiên nhiên Xuân Liên.
- Chuyên để 3: Tổng hợp các đặc điểm sinh học, sinh thát và tập tính của
các loài chim quý hiếm, nguy cấp ở Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
- Chuyên để 4: Phân tích số liệu điểu tra, bổ sung danh lực các loài chim.
mới trong quá trình điều tra tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
- Chuyên để 3: Đảnh giá vai tró của hệ sinh thải rừng và hệ động, thực vật
rừng đối với sự lựa chọn sinh cảnh sống của các toài chím quý hiêm, ngay cấp ở
Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên.
- Chuyên đề 6: Tông hợp kết quả điều tra phân tích ảnh bưởng của các mối.
đe đọa đối với các loài chím quý hiểm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên nhiên
Xuân Liên.
- Chuyên để 7: Giải pháp và kế hoạch hành động để bảo tồn và phát triển.
các loài chim quý hiếm, nguy cấp tại Khu bản tồn thiên nhiên Xuân Liên.
- Bản cáo: Kết quả giám sát trên các chỉ số giám sát theo hệ thống tuyển
cổ định được thiết lập đi qua các sinh cảnh rừng chính của Xhu bảo tồn thiên
nhiện Xuân Liên.
5.3. Các sản phẩm khác của dự án:
- Bộ bản đồ mâu và cơ sở dữ liệu về phản bố các loài chim quy hiểm, nguy
cấp trên nền bản đồ địa chính VN 2000, tỷ lệ 1:25.000.
- 10 bộ đĩa DVD lựu trữ toàn bộ tài liệu và các thông tin liên quan.
- 1 bộ phùn ngắn (khoảng 30 phút) giới thiệu về các hoài chim ở Khở bảo.
tồn thiên nhiên Xuân Liên phục vụ cổng tác tuyên truyền.
- Hệ thống tuyến giám sát cố định trên thực địa và bản đồ số.
- Bùng thông tin tuyên truyền và Poster tuyên truyền được cấp phát đến.
cộng đồng.
- Bộ sách giới thiệu một số loài chím quý hiểm, nguy cấp tại Khủ bảo tồn
thiên nhiên Xuân Liên (200 cuốn).
6. Địa điểm và phạm vi thực hiện: Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên,
tỉnh Thanh Hóa.
7. Tổng kinh phí thực hiện dự án: 2.136 triệu đồng.   2.136 triệu đồng.
Trong đó:
- Chi phí thực hiện dự án: 1.776,3 triệu đồng.   1.776,3 triệu đồng
- Chi phí khác:
- Chi phí dự phòng:   194,2 triệu đồng
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo).
8. Nguồn vốn thực hiện: Vốn sự nghiệp kinh tế hàng năm của ngân sách:
tỉnh.
9. Hình thức quản lý dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý dự án.
10. Thời gian thực hiện dự án: 03 năm (2016 - 2018).
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
- Ban quản lý khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên (chủ đầu tr), căn cứ nội
dung được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này, tổ chức triển khai thực hiện theo.
đúng quy định hiện hành.
- Các Sở: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Khoa học và Công nghệ theo chức năng, nhiệm vụ hướng dẫn, chỉ đạo Ban.
quản lý khu bảo tồn triên nhiên Xuân Liên triển khai thực hiện theo đảng quy.
định của pháp Luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày lý.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài chính, Kế hoạch và
Đầu tư, Nông nghiệp và PTNT, Khoa học và Công nghệ; Giám đốc Kho bạc Nhà
nước tỉnh Thanh Hoà. Chủ đầu tư, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liêo quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết dịnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Luu: VT, NN.
(Truc 19)
Nguyễn Đức Quyền
BIỆU CHI TIÊT TÔNG MỨC ĐÂU TƯ
Dự án Điềt trất bảo tôn các loài chím quý hiểm, nguy cấp
tại Khu đảo thu thiêt nhiên Xuân Liên.
(Kèm tino Quyết định các (QPT TuN M/ngày 26 tháng 24/2/2012 2016 còn Chủ toán UBND)
tỉnh Thanh Hóa)
Đơn vị tỉnh: Triệu đồng
Số   Tổng mức đầu
Hạng mục
TT   tư
Tổng số   2.136,0
Chi phí điều tra, đánh giá hiện trạng và xây dựng
giải pháp để bảo tồn và phát triển các loài chim quý
I   hiếm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân   1,776.3
Liên
Điều tra hiện trạng phân bố và bổ sung về thành phần
1   loài của các loài chim quý hiểm, nguy cấp tại Khu bảo   801.2
tồn thiên nhiên Xuân Liên.
Điều tra và đánh giá vai trò của hệ sinh thải rừng và hệ
động, thực vật rừng đối với sự lựa chọn sinh cảnh sống
2   của các loài chim quý hiếm, nguy cấp tại Khu bảo tồn   243.2
thiên nhiện Xuân Liên.
Điều tra và đánh giá tác động của các mối đe đọa đối với
3   quần thể chim quy hiểm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên   65.9
nhiện Xuân Liên.
Đề xuất các giải pháp để bảo tồn và phát triển các loài
4   chim quý hiểm, nguy cấp tại Khu bảo tồn thiên thiên   654.8
Xuân Liên.
Tổ chức hội nghị xin ý kiến các chuyên gia, nhà quản lý
5   về Kế hoạch hành động nhằm bảo tồn và phát triển các   11.2
loài chim quý hiếm, nguy cấp tại Khu bảo tồn.
II   Cli phí khác   165.5
1   Chi phí chung   88.8
2   Chi phí quản lý dự án   37.7
3   Chi phí lập dự án   12.0
4   Chi phí khác   27.0
III   Chi phí dự phòng = 10%+(1+11)   194.2
