UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 671 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thắng, ông Nguyên Văn Tý.
thôn Thọ Mới, xã Quảng Thọ, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật khiếu nại, tố cáo năm 1998; Luật sửa đổi bổ sung một số điều
của Luật khiếu nại, tố cáo năm 2004 và năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 136/2006/NĐ-CP ngày 14/11/2006 quy định chi tiết
và hướng dẫn thì hành Luật khiếu nại, tố cáo; Luật sửa đổi bổ sung một số
điều của Luật khiếu nại, tố cáo;
Căn cứ Nghị định số 38/2000/NĐ-CP ngày 23/8/2000 của Chính phủ về
thu tiền sử dụng đất;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thì hành ngày 01/7/2004;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về
thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004, Nghị định số
84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi nhà nước thu hồi đất;
Xét Báo cáo số 143/BC-TTTH ngày 27/02/2012 của Thanh tra tỉnh về kết
quả kiểm tra, xác minh đơn khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thắng, ông Nguyễn
Văn Tý, nội dung:
1. Nội dung đơn khiếu nại của bà Nguyễn Thị Thắng, ông Nguyễn Văn
Tý và việc giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương.
Bà Nguyễn Thị Thắng, ông Nguyễn Văn Tý khiếu nại: Năm 2003, gia đình
bà Thắng mua lại ngôi nhà ở kém theo 140m2 đất của ông Trịnh Hữu Khả là
cán bộ của Trường kỹ thuật Phát thanh truyền hình Thanh Hóa; năm 2011, ban
GPMB huyện Quảng Xương thu hồi đất của gia đình bà để thực hiện dự án.
nâng cấp và mở rộng Quốc lộ 47 nhưng không đến đất cho gia đình bà mà chí
bồi thường 70% giá trị tài sản trên đất.
Ngày 05/10/2011, Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương đã ban hành.
Quyết định số 2079/QĐ-UBND về việc giải quyết khiếu nại của bà Nguyễn
Thị Thắng, nội dang: Việc gia đình ông Nguyễn Văn Tý (bà Nguyễn Thị
Thắng) có đơn khiếu nại đôi tiền bồi thường về đất đất ở thuộc dự án GPMD
Quốc lộ 47 là không đúng với quy định của pháp luật.
Không đông ý với Quyết định giải quyết của Chủ tịch UBND huyện Quảng
Xương, ông Nguyên Văn Tỷ (bà Nguyễn Thị Thắng) có đơn khiếu nại lên Chủ
tịch UBND tỉnh.
2. Kết quả thẩm tra, xác minh.
Việc quản lý, sử dụng thửa đất bà Nguyễn Thị Thắng đang khiếu nại:
+ Việc quản lý theo hồ sơ địa chính:
Theo hồ sơ địa chính của xã Quảng Thọ, diện tích đất bà Thắng đang
khiếu nại là một phần của thửa đất: số 23, tờ bản đồ số 4, diện tích 563m2, đất.
lúa mầu (theo bản đồ địa chính 299, đo về năm 1985); số 96, tờ bản đồ số 4,
diện tích 404m2, đất mầu (theo bản đồ địa chính do vẽ năm 1994); số 145, tờ
bản đồ số 4, diện tách 312m2, đất mầu (theo bản đồ địa chính đo vẽ, chỉnh lý.
năm 2002). Theo số mục kê, số địa chính thì đây là đất canh tác (đất lúa màu;
đất mầu) thuộc quỹ công ích do UBND xã Quảng Thọ quản lý.
+ Việc sử dụng thửa đất của gia đình bà Nguyễn Thị Thắng:
- Theo hồ sơ lưu tại UBND xã Quảng Thọ, diện tích đất bà Thắng đang
khiếu nại là đất gắn liền với ngội nhà của ông Trịnh Hữu Khả chuyển nhượng
lại cho gia đình bà năm 2003; việc chuyển nhượng ngôi nhà cho bà Thắng.
ông Khả thể hiện trên hồ sơ như sau:
Giấy đề nghị chuyển quyền sử dụng quản lý ngôi nhà 140m2 trên đất
Tên tối: Trịnh Hữu Khả
Đơn vị công tác: Trường Kỹ thuật Phát thanh truyền hình Thanh Hóa
Tôi lâu nay đang quản lý ngôi nhà 140m2 tọa lạc trên đất có diện tích
140m2 ở cánh đồng Đại Ca, phía Bác giáp Quốc lộ 47 thuộc đất canh tác xóm
Văn, thuộc thửa 96, tờ bản đồ số 4
Quy cách nhà: Nhà cấp 4B dài 20m x rộng 07m = 140m2 nay do yêu cầu.
công việc gia đình tôi chuyển nhượng toàn bộ quyền quản lý sử dụng cho cô
Nguyễn Thị Thắng và chồng là Nguyễn Văn Tý người ở cùng cơ quan với tôi
thay mặt tôi quản lý sử dụng (hiện tại ngôi nhà và đám đất chưa hoàn chính
thủ tục hành chính theo Luật Đất đai).
Vậy kinh mong UBND xã Quảng Thọ xác nhận quyền Quản lý sử dụng
cho cô Thắng và ông Tý.....
UBND xã Quảng Thọ đã xác nhận vào giấy đề nghị của ông Khả, nội dung
như sau:
Xác nhận ông Trịnh Hữu Khả - Trường kỹ thuật phát thanh truyền hình
Thanh Hóa có ngội nhà năm trên đất canh tác của xã nay chuyển nhượng cho.
chị Nguyễn Thị Thắng - Cán bộ công nhân viên nhà trưởng là đúng.
2
Các thủ tục về quyền sử dụng đất sã hợp pháp hóa khi có quyết định của
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền
Theo nội dung của văn bản này và các bồ sơ khác có liêu quan cho thấy.
Việc xây dựng ngôi nhà của ông Trịnh Hữu Khả vi phạm Luật Đất đai; ông
Khả chỉ chuyển quyền sử dụng ngôi nhà cho bà Thắng, không chuyển quyền.
sử dụng đất.
+ Việc quản lý sử đạng khu đất bà Thắng đang khiếu tại của
UBND xã Quâng Thọ và UBND huyện Quảng Xương:
- Theo đề nghị của UBND xã Quáng Thọ, ngày 15/12/2008 Chủ tịch
UBND huyện Quảng Xương đã phê duyệt mặt bằng quy hoạch đất ở cho các
bộ nhân đân xã Quảng Thọ. Ngày 29/12/2008, UBND huyện Quảng Xương đã
ban hành quyết định số 3156/QĐUB về việc thu hồi đất để thực hiện việc bồi
thưởng, giải phòng mặt bằng quy hoạch điểm dân cư tại xã Quảng Thọ, tổng
diện tích đất thu hồi 12.122m2, trong đó có 140m2 đất bà Thâng dang khiểu
nại (thửa số 96, điện tích 404m2, tờ bản đồ số 04). Để thực hiện quy hoạch,
UBND xã Quáng Thọ đã bồi thường tiền sử dụng đất cho các hộ phải thu
bồi đất; theo danh sách trả tiền đền bò do GPMB quy hoạch đất ở nông.
thôn năm 2008-2009 của xã Quảng Thọ, có tên của ông Trịnh Hữu Khả
được đền bù 140m2 đất nông nghiệp, số tiền đền bù 7.000.000đ, bà
Nguyễn Thị Thắng là người ký vào danh sách nhận tiền đền bỏ thay chơ
ông Trịnh Hữu Khả.
- Thực hiện dự án mở rộng Quốc lộ 47, ngày 04/11/2011 UBND huyện
Quảng Xương đã ban hành quyết định số 2409/QĐ-UBND thu hồi 38,5m2 đất.
của hộ bà Nguyễn Thị Thắng, gia đình bà Nguyễn Thị Thắng không được đền
bè đất mà chỉ được đền bù 70% giá trị tài sản trên đất, bà Thắng đã ký nhận.
tiền đền bù.
Hiện tại gia đình bà Nguyễn Thị Thắng đã được UBND xã Quảng Thợ bán
cho 01 lô đất trong mặt bằng quy hoạch nêu trên; bà Nguyễn Thị Thắng, ông
Nguyễn Văn Tý đã xây dựng nhà ở.
3. Kết luận.
Từ kết quả thẩm tra, xác minh nêu trên cho thấy: Diện tích đất bà Nguyễn
Thị Thắng đang khiếu nại là đất sản xuất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích.
do UBND xã Quảng Thự quản lý đã được thu hồi để thực hiện quy hoạch khu.
dân cư; ông Trịnh Hữu Khả chỉ chuyển nhượng quyền sử dụng ngỏi nhà (xây
dựng trái phép) cho bà Nguyễn Thị Thắng.
- Tại Khoản 3, Điều 7, Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004
của Chính phủ quy định: Đất bị thu hồi thuộc một trong các trường hợp quy
định tại các Khoản 2,3. Điều 38, Luật Đất đai năm 2903” thì không được bồi
3
thường (theo Khoản 3, Điều 38, Luật Đất đai thì đất bà Thắng đang khiếu nại.
sử dụng không đúng mục đích). Thực tế khí thực hiện quy hoạch điểm dân cư,
xã Quảng Thọ đã bồi thường tiến đất nông nghiệp cho gia đình bà Thắng là
phù hợp với quy định tại Khoản 2, Điều 42, Luật Đất đai năm 2003.
- Về tài sản trên đất, tại Khoản 2, Điều 18, Nghị định số 197/2004/NĐ-CP
ngày 03/12/2004 của Chính phủ quy định: Chủ sở hữu tài sản gắn liền với
đất khi Nhà nước thu bồi mà đất đó thuộc đối tượng không được bồt thưởng
thì tây từng trường hợp cụ thể được bồi thường huặc hỗ trợ tài sản”. Khi thực
hiện dự án mô rộng Quốc lộ 47, ban GTMP huyện Quảng Xương thực hiện bổ
trợ giá trị tài sản trên đất cho bà Thắng 70% giá trị là đúng quy định.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc hộ bà Nguyễn Thị Thắng và hộ ông Nguyễn Văn Tý khiếu
nại yêu cần được đền bủ về đất và 100% giá trị tài sản trên đất khi Nhà nước
thu hới đất để thực hiện dự án mở rộng Quóc lộ 47 là không đúng.
Điều 2. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Quảng
Xương, hộ bà Nguyễn Thị Thắng, hộ ông Nguyễn Văn Tý và các cơ quan, tổ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này.
Quyết định này là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, có hiệu lực thì
hành kể từ ngày ký./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Thanh tra tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
Lê Đình Thọ
4
