ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 613 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Quyết định số 73/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 01 năm 2014 cân Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế
hoạch triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc
tăng cường công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết
của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ban hành văn bản
quy định chủ tiết, hướng dẫn thì hành
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc tăng cường
công tác triển khai thì hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban
Thường vụ Quốc hội và ban quy định chi tiết, hướng dẫn thải hành;
Căn cứ Quyết định số 73/QĐ-TTg ngày 13/01/2014 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về
việc tăng cường công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của
Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ban hành văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thì hành;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 221/TTr-STP
ngày 27/02/2014 về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Quyết định số 73/QĐ-
TTg ngày 13 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch
triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về tăng cường công tác
triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường
vụ Quốc hội và ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Kế hoạch thực hiện Quyết
định số 73/QĐ-TTg ngày 13 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ.
ban hành Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về
đảng cường công tác triển khai thì hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc.
hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ban hành văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thị hành.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để b/c);
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy
Bộ đội Biên phòng tỉnh, Tòa án nhân dẫn tỉnh, Viện
Kiểm sát nhân dân tỉnh;
- Các tổ chức chính trị;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH
về việc ban hành Kế hoạch thực hiện Quyết định số 73/QĐ-TTg ngày 13
tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch
triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc
tăng cường công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh,
nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội
và ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 613 /QĐ-UBND ngày 10/3/2014
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Triển khai nghiêm túc, kịp thời, có hiệu quả Quyết định
số 73/QĐ-TTg ngày 13 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban
hành Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc.
đăng cường công tác triển khai thì hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc
hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ban hành văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thì hành nhằm tạo sự chuyển biến rõ rệt trong công tác này năm
2014 và các năm tiếp theo.
2. Yêu cầu:
- Xác định cụ thể nội dung công việc, thời hạn hoàn thành và trách
nhiệm của các sở, ban, ngành có liên quan trong việc triển khai thi hành và
xây dựng, ban hành văn bản hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết
- Các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ và thực hiện đầy.
đủ nội dung đúng tiến độ đã nêu trong Kế hoạch, kịp thời đôn đốc, hướng dẫn,
tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ chức thực hiện.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc.
hội và các luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
1.1. Tổ chức quán triệt Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội
thông qua hội nghị triển khai các văn bản pháp luật mới cho cán bộ chủ chốt.
các ngành, các cấp.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với UBND các.
huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện.
- Thời gian thực hiện: Quý I năm 2014
1.2. Tổ chức tuyên truyền Nghị quyết số 67/2013/QH13 thông qua các
phương tiện thông tin, truyền thông.
3
- Cơ quan thực hiện: Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Quý I, quý II năm 2014.
1.3. Tổ chức tuyên truyền, phố biến các luật, pháp lệnh, nghị quyết của
Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội với nội dung và hình thức phù hợp,
phát huy vai trò của hội đồng phối hợp phổ biến, giáo dục pháp luật các cấp.
- Cơ quan thực hiện: Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có trách nhiệm tuyên
truyền các vắn bản pháp luật có nội dung liên quan đến phạm vi quản lý Nhà
nước; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền tại địa phương.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng năm.
2. Tổ chức thực hiện nghiêm các quy định của Luật ban hành văn bản
quy phạm pháp luật và các quy định của pháp luật về trình tự, thủ tục, thời
hạn ban hành văn bản quy phạm pháp luật. Tăng cường chất lượng công tác
góp ý, thẩm định văn bản quy phạm pháp luật, gần kết chặt chẽ với công tác
kiểm soát thủ tục hành chính, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật và theo
đõi thì hành pháp luật, bảo đảm tỉnh hợp biển, hợp pháp và tình thống nhất,
tính khả thi.
- Đơn vị thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ngành cấp tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên.
3. Bảo đảm nguồn lực cho công tác xây dựng và tổ chức thi hành pháp luật.
3.1. Hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, củng cố, kiện toàn tổ chức
bộ máy pháp chế các sở, ban, ngành theo đúng quy định của Nghị định số
55/2011/NĐ-CP của Chính phủ.
- Đơn vị thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, các sở,
ban, ngành liên quan.
- Thời gian thực hiện: Năm 2014 và các năm tiếp theo.
3.2. Tổ chức bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho
đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác pháp chế.
- Đơn vị thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các:
sở, ban, ngành liên quan.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng năm.
3.3. Bảo đảm nguồn kinh phí cho công tác nghiên cứu, soạn tháo, góp.
ý, thẩm định, thẩm tra văn bản quy phạm pháp luật và công tác phổ biến, giáo
dục pháp luật.
- Đơn vị thực hiện: Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp tham
mưu UBND tỉnh thực hiện ở cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ.
chức thực hiện tại địa phương.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng năm.
4
4. Tăng cường theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thì hành luật.
pháp lệnh và nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội tại các
sở, ban, ngành và các huyện, thị xã, thành phố.
- Đơn vị thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với cácsở, ban, ngành liên quan.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng năm.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở Kế hoạch này, các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm.
vụ được phăn công theo đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng, hiệu quả; chỉ.
động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện các luật, pháp lệnh, nghị quyết.
trong phạm vi quản lý của sở, ngành, địa phương; bố trí đủ nguồn nhân lực,
kinh phí cho công tác triển khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết và xây.
dựng, ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành, bảo đảm chất.
lượng và đúng thời hạn.
2. Giao Sở Tư pháp - Cơ quan thường trực Hội đồng phối hợp phổ biến
giáo dục pháp luật tỉnh theo dõi, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố trong việc triển khai thực hiện Kế hoạch; định kỳ
tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện.
- Hảng năm, các sở, ban, ngành, UBND các huyện thị xã, thành phố báo
cáo tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ được phân công theo Kế hoạch về
Sở Tư pháp trước ngày 10/10 để tổng hợp báo cáo Bộ Tư pháp và UBND tỉnh.
3. Kinh phí triển khai thực hiện các hoạt động tại Kế hoạch này được
bố trí từ ngân sách nhà nước và các nguồn khác theo quy định của pháp luật.
Trên đây là Kế hoạch thực hiện Quyết định số 73/QĐ-Ttg ngày 13
tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch triển khai
Nghị quyết số 67/2013/QH13 của Quốc hội về việc tăng cường công tác triển
khai thi hành luật, pháp lệnh, nghị quyết của Quốc hột, Ủy ban Thường vụ
Quốc hội và ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành; Chủ tịch.
UBND tỉnh yêu cần Giám đốc các sở, Thủ trưởng ban, ngành cấp tỉnh trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao có trách nhiệm chỉ đạo xây dựng và
tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả kế hoạch này./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
5
