UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 68/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 01 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Mỹ nghệ
kim hoàn đá quý Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003
Căn cứ Nghị định số 45/2019/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy định về tổ.
chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Thông tư số 11901/TT-BNV ngày 26/11/2010 của Bộ Nội vụ quy định chỉ
tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 214/2010 của Chính phủ;
Xét đế nghị của Hiệp hội Mỹ nghệ kim hoàn đã quý Thanh Hoa tại Tờ trình số 02/TTr-
. HI ngày 25/1/2012; của Giám đác Sở Nội Vụ tại Tờ tỉnh số: 88/TT-8NV ngày
14/12/2011,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Điên lệ Hiệp hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quỹ Thanh Hoá đã được.
Đại bội Đại biên lân thứ nhát, nhiệm kỳ 2011-2016 của Hiệp hội Mỹ nghệ kim hoàn đá
quý Thanh Hoá thông qua ngày 21/10/2011, bao gồm 6 Chương, 25 Điêu (Toàn văn bản
Điều lệ kèm theo Quyết định này).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đóc Sở Nội vụ, Chủ tịch Hiệp hội Mỹ nghệ.
kim hoàn đã quý Thanh Hoá; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách.
nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điêu 2 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TC.
Trịnh Yăn Chiến
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ


Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
Chương I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi của Hiệp hội.
- Tên gọi tiếng việt: Hiệp hội Mỹ nghệ kim hoàn đả quý Thanh Hóa.
- Tên gọi tiếng Anh: Thanh Hóa (iemsones lievelly and Ant eral Assciaion”.
- Tên viết tắt: TH.G. IA
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích.
1. Hệp hội Mỹ nghệ kim hoàn đá quý Thanh Hóa là tổ chức xã hội nghề nghiệp, tự
nguyện của các tổ chức, cá nhân làm nghề mỹ nghệ kim hoàn đã quý và các nghế khác có
liên quan trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
2 Hiệp hội tập hợp, đoàn kết, động viên, giúp đỡ hội viên và người cùng nghề nâng
sao trình độ, hiệu quả sản xuất kinh doanh, bảo về quyền và lợi ích chính đảng của bội
viữc; đồng thời bảo tồn và phát triển ngành nghề mỷ nghệ kim hoàn đả quý, pép phần
phát triển kinh tế xã bội, thực hiện mục tiêu dân giau, nước mạnh, xã bội công bằng, dân
chủ, văn minh,
3. Thông qua hoạt động của mình, Hiệp hội đóng vai trò cầu nối giữa các doanh.
nghiệp của Hiệp hội với các cơ quan quản lý nhà nước và chính quyền các cấp trong việc
phả ánh, kiến nghị, xây dựng cơ ché, chính sách nhằm thúc đẩy phát triển doanh nghiệp
và quan hệ hợp tác kinh doanh quốc tế phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 3. Phạm vi hoạt động và tư cách pháp nhân.
1. Hiệp hội hoạt động trong phạm vi tỉnh Thanh Hóa; tổ chức và hoạt động theo quy
định của pháp luật và Điểu lệ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; chịu sự giám sát của
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
2. Hiệp hội có tư cách pháp nhân, có cơn dân, tài khoản nêng: Trụ sở của Hiệp hội tại
số nhà 217 Lê Hoàn, Phường Lam Sơn, Thành Phố Thanh Hóa.
Điều 4. Biểu trưng, huy hiệu, thẻ hội viên.
Hiệp hội lấy biểu trưng, huy hiệu, thẻ hội viên của Trung ương Hội để hoạt động và
sử dụng theo quy định.
Việc cấp phát, sử dụng, quản lý thẻ hội viên và đeo huy hiệu được thống nhất sử dụng
ở tất cả các hội viên, theo quy định.
Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệp hội.
a. Nhiệm vụ của Hiệp hội.
1. Xây dựng Hiệp hội vững mạnh về tổ chức, hoạt động có hiệu quả, mang lại lợi ích
thiết thực cho hội viên, và nâng cao vị thế, uy tín của Hiệp hội.
2. Tư vấn, phân biện, giảm định xã bội các dự án về sản xuất, đầu tư phát triển ngành
nghề mỷ nghệ, kim hoàn, đá quý của Nhà nước và các thành phần kinh tế khác theo quy
định của pháp luật và khí có yên cầu. Phản ánh ý kiến, nguyện vụng của hội viện và tham.
gia y kiết với cơ quan quản lý Nhà nước trong việc xây dựng, soạn tháo các chính sách,
quy định có liên quan trong lĩnh vực ngành nghề mỹ nghệ kim hoàn đã quý.
2
3. Chăm lo, bảo vệ lợi ích chính đáng, hợp pháp của hội viên. Hỗ trợ hội viên trong
việc tha kiểm thị trường, đối tác và vay văn ghải triển sản xuất kinh doanh. Tả chức tham
dự và giáp hội viên tham dư các hội cho, triển lãm, hột tháo chuyên để, tham quan khốc
sát về tình vực mỹ nghệ kim hoàn đà quy ở trong nước và quốc tế theo quy định của pháp
luật.
4. Thành lập, bảo trợ các cơ sở, trung tâm đào tạo dạy nghề, tạo việc lâm theo đúng
quy định của nhà nước. Tổ chức hội tháo chuyên để, hội tác tay nghề, tuyển thơ giới, phát
hiện bồi dưỡng tài năng trẻ, động viên giúp đỡ nghê nhân và các nhà khoa học công nghệ
trong lĩnh vực mỹ nghệ kim hoàn đá quý.
3. Gáo dục truyền thống Trông nước vhở nguồn” và lòng yêu nghề, động viên hội
viên tham gia lề giố tổ nghề truyền thống. Đoàn kết giúp đỡ lẫn nhan the khân hoạn
hạt. Đông góp công (đức tham gia thực hiện chính sách xã hội, xây dựng, bảo tồn di tích,
đền thờ các vị tổ nghề.
6. Phút triển mổi quan hệ hợp tác với các tổ chức, đoa vì quản lý nhà nước của tỉnh về
lĩnh vực mỷ nghệ kâm hoàn đã quý nhằm tuyên truyền giáp đở hội viên trong việc gia
công, sản xuất kinh doanh theo chủ trương của Nhà nước để không vi phạm pháp luật.
7. Báo cáo định kỳ với cơ quan quản lý Nhà nước về tổ chức và hoạt động của Hiệp
hội.
b. Quyền của Hiệp hội:
1. Đại diện cho hội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan đến chức
năng, nhiệm vụ củạ Hiệp hội;
2. Bảo vệ quyền, tợi th hợp pháp của Diệp hội và hội viên. Tổ chức phối hợp hoạt
động giữa các bội viên vì lợi th chung của tiệp hột, hòa giải tranh chấp trong nội bộ
Hiệp hội;
3. Được gây quỹ của Hiệp hội trên cơ sở hội phí của hội viên và các nguồn thu từ
hoạt động sản xuất - kinh doanh dịch vụ theo quy định của pháp luật;
4. Được nhận các nguồn tải trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài
nước theo quy định của pháp luật;
5. Thành lập, giải thể các tổ chức trực thuộc theo quy định của pháp luật.
Chương II
HỘI VIÊN
Điều 6. Điều kiện trở thành hội viên
Là công dân, tổ chức Việt Nam hoạt động sảo xuất, kinh doanh, nghiên cứu khoa học,
ứng dụng kỹ thuật trong lĩnh vực mỹ nghệ km hoàn đá quý và các ngành nghề khác có
liên quan mật thiết tới lĩnh vực mỹ nghệ kim hoàn đả quý, thìn nhận và tôn trọng điều lệ
Hiệp hội, tự nguyện làm đơn tham gia hoạt động Hiệp hộ đền có thể trả thành hội viên
của Hiệp hội.
Điều 7. Hội viên.
Hội viên của Hiệp hội, gồm có:
1. Hội viên chính thức: là công dân Việt Nam, các tổ chức hoạt đông trong lĩnh vực
mỹ nghê kim hoàn đã quý và các ngành nghề khác có liên quan, thửa nhận và tôn trọng
Điều lệ Hiệp hỏi, tự nguyện tham gia hoạt động của Hiệp hội đều có thể nà thành bột
viên chính thức của Hiệp hội.
2. Hội viên danh dựr Là những người có công lao đóng góp đặc biệt xửng đảng cho
Hiệp hội và cho dự nghiệp báo tốn, phát triển ngành mỹ nghệ kèn hoàn đó quý. Được Ban.
chấp hành Hiệp hội tro vinh, công nhân là hội viên danh dự; hội viên danh dự được tham.
gia các hoạt đảng và dự phát biểu với Đại hội, Hội nghị của Hiệp hội, nhưng không tham
3
giá ủng cứ và bần cứ vào Ban chấp hành và các chức danh khác của Hiệp hội, không biển:
quyết các vấn đề của Hiệp hội.
3. Hội viên liên kết Là những người tán thánh Điều lệ Hiệp hội, nhật tỉnh, hợp tác
giúp đã Hiệp hội về tính thần, vật chất nhưng chưa đủ điều kiện là hội viên chính thức
được Hiệp hội công nhận là hội viên liên kết.
Điều 8. Nhiệm vụ của hội viên.
1. Tôn trọng Điểu lệ và chấp hành nghiêm chỉnh các Nghị quyết, quy chế của Hiệp
hội và pháp luật.
2. Tích cực tham gia sinh hoạt và hoạt động của Hiệp hội, hoàn thành tốt nhiệm vụ
được phân công, Gữ gin uy tin, danh dự của Hiệp hội. Tuyệt đối không lợi dụng danh.
nghĩa của Hiệp hội vào mục đích không chính đáng.
3. Đoàn kết, giúp đỡ nhau trong đời sống và hoạt động nghề nghiệp.
4. Hội viên chính thức có trách nhiêm đống góp hội phí đầy đủ theo quy định của Hội
và tùng hộ tài chính theo khả năng cho hoạt động của Hiệp hội
3. Chữ gia và sử dụng thể hội viên, huy hiệu, biểu trưng của Hiệp hội dúng quy định.
Điều 9. Quyền lợi của hội viên
1. Được để đạt với Hiệp hội ý kiến, nguyện vọng có liên quan đến chủ trương, chính
sách, chế đô, quy định của nhà nước trong việc sản xuất, kinh doanh và phát triển ngành.
nghề mỹ nghệ kim hoàn đá quý.
2. Hội viên chính thức được thảo luận, biểu quyết các công việc của Điệp hội, được
ứng cử, để cử, bán cử các cơ quan tãnh đạo các cấp của Hiệp hội. Hội viên liên kết, bội
viên danh dự được hướng quyền lợi như hội viên chính thức nhưng không được
quyền biểu quyết, để cử, ứng cử, bầu củ.
3. Được bảo vệ các quyền tơi nghề nghiệp chính đảng, được hưởng các quyền và
phác lợi diệp hỏi mang tại. Được cung cấp thông tin kinh tế, khoa học công nghệ
phục vụ nghề nghiệp, được tham gia hội thi tay nghế, được học và bồi dưỡng nghề tại các
cơ sở day nghệ của Hiệp hội. Được hỗ trợ trong việc vay vốn sản xuất kinh doanh tìm
kiểm thi trường xuất khẩu sản phẩm, được tham gia hội cho, hội tháo, tham quan du lịch.
nghề nghiệp và các hoạt động khác của Hiệp hói ở trong nước và nước ngoài theo quy
định của pháp luật.
4. Hội viên đà tiêu chuẩn được đề nghị xét phong tăng danh hiệu Nghệ nhận. Hột
viên có những sáng tác để tái, sáng kiến cải tiến có giá trị được Hiệp hội ghúp đô đăng ký
bảo hộ quyền tác giả, nếu có nhiếu thánh tích sẽ được đề nghị khen thưởng theo luật thì
đua khen thưởng của Hiệp hội.
3. Được phái thẻ, nhận huy hiệu và tham gia sinh hoat ở tổ chức cơ sở Hiệp hội theo
qui chế của Hiệp hội quy định
6. Hội viên được quyền xin ra khỏi Hiệp hội.
Điều 10. Chấm dứt tư cách hội viên.
1. Hội viên muốn ra khỏi Hiệp hội phải có thư thông báo với Hiệp hội để xoá tên
trong danh sách hội viên
2. Hội viên hoạt đảng trái với Điều lệ, nghị quyết và quy chế của Hiệp bội sẽ bị ký.
luật hoặc xoá tư cách hội viên.
Chương III
CƠ CẦU TỔ CHỨC CỦA HIỆP HỘI
Điều 11. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động.
1. Hiệp hội tổ chức, hoạt động theo nguyên tắc dân chủ, tự nguyện, tự quán, tự trang
trải về tài chính, tự chịu trách nhiệm trước pháp luật và theo quy định của Điều lệ Hiệp
hội.
4
2. Cơ quan lãnh đạo của Hệp hội đều do bầu cử bấu ra và hoạt động theo nguyên tắc
tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách. Nguyên tắc bần cứ và biểu quyết tại Đại hội theo đa
số khi có trên 1/2 số thành viên có mặt.
Điều 12. Tổ chức bộ máy Hiệp hội.
1. Đại hội toàn thể;
2. Ban Chấp hành;
3. Ban Thường vụ;
4. Ban kiểm tra;
5. Văn phòng;
6. Các ban chuyên môn.
Điều 13. Đại hội Hiệp hội .
1. Đại hội toàn thể bối viên: Là cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hiệp bỏi, do Ban chấp
hành hiệp hội triệu tập 5 năm một lần, có nhiệm vụ sau:
a) Thảo luận thông qua báo cáo hoạt động nhiệm kỳ của Hiệp hội, báo cáo kiểm điểm.
của ban chấp hành; phường hưởng, nhiệm vụ, chương trình kế hoạch hoạt động nhiệm kỳ.
tới; báo cáo của Ban Kiểm tra và Điều lệ Hiệp hội khi có sửa đổi, bổ sung:
b) Biều dương, khen thưởng các đơn vị cá nhân có thành tích xuất sắc;
c) Bầu Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Ban kiểm tra, bần các chức danh Chủ tịch,
các Phó chủ tịch và Tổng thư ký.
d) Quyết định lệ phí gia nhập và hội phí hàng năm của hội viên.
c) Quyết định đối tên, chia tách, sáp nhập, giải thể Hiệp hội cùng như sửa đối hoặc
bổ sung Điều lệ của Hiệp hội (nếu có).
g) Thảo luận và quyết định những vấn đề quan trọng của Hiệp hội.
2. Hội nghị thường niên: Do Ban chấp hành triệu tập được tổ chức hàng năm để tổng
kết, đánh giá hoạt động của Hiệp hội trong năm.
3. Đại bội bất thường: Được triệu tập theo quyết định của Ban thường vụ Hiệp hội khi
có trên 50% số hội viên hoặc 213 số ủy viên Ban chấp hành Hiệp hội yêu cầu.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
Đại hội có thể biểu quyết theo hình thức giờ tay hoặc bỏ phiếu kin. Việc quy định
hình thức biểu quyết do Đai hội quyết định. Trường hợp đặc hiệt sửa đổi, bổ sang Điền lệ
hoặc bãi miễn một số thánh viên trong Ban chấp hành hoặc giải thể, thanh lý tài sản thí
phải được 2/3 số hội viên của Hiệp hội có mặt tán thành và bỏ phiếu kín.
Điều 14. Ban Chấp hành
1. Ban Chấp hành Hiệp hội (iiết tắt là BCH) là cơ quan do Đại hội bầu ra để lãnh đạo
điều hành mọi hoạt động của Hiệp hội giữa hai kỳ Đại, BCH họp 6 tháng một lần Số.
lượng Ủy viên BCH do Đại hội quy định và trực tiếp bằn. Trong trường hợp cần thiết,
Ban Trưởng vụ Hiệp hội có thể tổ chức việc bần bổ sung một số ủy viên vào BCH Hiệp
hội nhưng không vượt quá 20% số Ủy viên 3CH tại thời điểm bố sung. Ủy viên BCH
mơi phải được trên 50% số Ủy viên BCH Hiệp hội đồng ý. Ban Chấp hành Hiệp hội
quyết định công việc theo đa số, trường hợp số phiến ngang nhan thì quyên quyết định
nhuộc về Chủ ách Hiệp hội. Ngoài các thành viên được Đại hội bầu, BCH hiệp hội còn
có Ủy viên là đại biểu cơ quan nhà nước có liên quan đến hoạt động của Liệp hội và
được Đại hội nhất trí tham gia.
2. Bắn, miễn nhiệm Ban Thưởng vụ bầu bổ sung và miễn nhiệm uỷ viện Ban Chấp
hành nhưng không quá 13 (mật phận ba) số lương uỷ viên do Đai hội đã bản. Việc bầu,
miễn nhiệm ban Thường vụ, bần bổ sung và miễn nhiệm uỷ viên Ban Chấp hành thực
hiện khi có quá 1/2 (một phần hai) số uỷ viên Ban Chấp hành yêu cầu. Hình thức bỏ
phiếu kin hoặc giở tay biểu quyết do Ban Chấp hành Hiệp Hội quyết định.
5
3. Uỷ viên Ban Chấp hành không tham gia họp 2 kỷ liên tục trong nhiệm kỳ thì sẽ
đương nhiên không còn là uỷ viên Ban Chấp hành
Điều 15. Ban Thường vụ.
1. Ban thường vụ Hiệp hội do BCH Hiệp hội hấu gồm: Chủ tịch, các Phó chủ tịch,
Tổng thư kỷ và một số Ủy viên BCH, số lượng ủy viên Ban Thường vụ không quá Lổ số
lượng ủy viên BCH. Ban Thường vụ là cơ quan thường trực của BCH, hoạt động theo
quy chế được BCH Hiệp hội thông qua. Ban Thường vụ thay mặt BCH Hiệp hội chỉ đạo,
điếu hành hoạt đông của hiệp hội giữa hai kỳ hợp và phải báo cáo công tác trong các kỳ.
họp của BCH Hiệp hội
2. Ban Thường vụ có nhiệm vụ như sau:
- Quyết định thành lập các Ban chuyên môn, các tổ chức trực thuộc khác theo quy.
định của pháp luật và bổ nhiệm lành đạo các Ban chuyên môn, các tổ chức trực thuộc;
- Thực hiện các nhiệm vụ đối nội, đối ngoại và công tác thường xuyên của Hiệp hội,
- Xét khen thưởng và đề nghị cơ quan Nhà nước có thẩm quyền khen thưởng tổ chức.
trực thuộc hiệp hội hoặc hội viên của Hiệp hội có thành tích xuất sắc và phải báo cáo với
BCH tại kỳ họp gần nhất;
- Ban Thường vụ cử Ban Thường trực, gồm Chủ tịch, các Phó chủ tịch và Tổng thư
ký thay mật Ban Thường vụ giải quyết các công việc của Hiệp hội giữa các kỳ họp Ban.
Thường vụ
Điều 16. Chủ tịch và Phó Chủ tịch.
1. Chủ tịch Hiệp hội do BCH bầu ra trong số các Ủy viên BTV. Chủ tịch Hiệp hội là
người đại diệu pháp nhân của Hiệp hội trước pháp luật, chịu trách nhiệm toán bộ hoạt
động của Hiệp hội. Chủ tịch Hiệp hội có các quyền hạn và trách nhiệm sau đây:
- Tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đại hội, của Hội nghị đại biểu và
các quyết định của BCH Hiệp hội;
- Triệu tập và chủ trì cuộc họp của BCH Hiệp hội;
- Trực tiếp điều hành Ban Thường vụ và bộ phận thường trực Hiệp hội;
- Trực tiếp phụ trách công tác tổ chức - nhân sự của Hiệp hội;
- Phê duyệt nhân sự Văn phòng Hiệp hội;
- Chịa trách nhiệm trước BCI Hiệp hội và toận thể hội viên về hoạt động của Hiệp hội
- Chủ tịch Hiệp hội được phép kỷ các quyết định thành lập các ban chuyên môn, văn
phòng đại diện tại các địa phương khác và các tổ chức trực thuộc Hiệp hội theo quí định
pháp luật.
2. Phó Chủ tịch Hiệp hội do 2CH bầu ra trong số các uỷ viên BTV. Số lượng phó chỉ:
tịch do BCH quyết định. Phó chủ tịch là người giúp việc cho Chủ tịch Hiệp hội về một số
công việc mà Củủ tịch phân công. Trong số các Phó Chủ tịch có một Phố Chủ tịch được
phân công thường trực để thay mặt Chủ tịch điều hành công việc Hiệp hội khi Chủ tịch
vắng mặt.
Điều 17. Tổng thư ký Hiệp hội:
a) Tổng tư ký Hiệp hội do ban Thường vụ bầu ra trong số ủy viên ban chấp hành.
theo sự giới thiệu của Chủ tich Hiệp hội.
b) Nhiệm vụ và quyền hạn của Tổng thư ký Hiệp hội
- Đại diên cho Hiệp hội trong quan hệ với các tổ chức, cá nhân, là người trực tiếp
tổ chức, điều hành mọi hoạt động hàng ngày của Văn phòng Hiệp hội.
- Lángười chịu trách nhiệm trước cơ quan Thường trực Hiệp hội, có nhiệm vụ điều
hành đôn đốc, kiểm tra và tổ chức, thưc hiện các nghị quyết, quy chế của Hiệp hội, chuẩn.
bị nội dung cuộc hợp Ban Thường vụ, Ban chấp hành và thực hiện nhiệm và do Chủ tích
phân công
6
- Quản lý hồ sơ, tài liệu giao dịch của Hiệp hội.
- Xây dựng các quy chế hoạt động của Văn phòng, quy chế quản lý, sử dụng tát
chính, tài sản của Hiệp hội trình Ban chấp hành Hiệp hội phê duyệt.
- Định kỳ báo cáo cho Ban chấp hành về các hoạt động của Hiệp hội.
- Soạn tháo các báo cáo năm, báo cáp nhiệm kỳ của Ban chấp hành
- Quản lý danh sách, hồ sơ, tái liện về hội viên và các tổ chức trực thuộc
- Chịu trách nhiệm trước Ban chấp hành và pháp luật về các hoạt động của văn phòng
Hiệp hội
- Đề xuất tham mưu cho Chủ tịch, Phó chủ tịch triểu khai thực hiện các hoạt động.
thường xuyên của Hiệp hội
Điều 18. Ban kiểm tra
1. Ban Kiểm ta chỉ tổ chức ở tỉnh Hội gồm Trưởng Ban kiểm tra do Ban Thường vụ
bầu rủ trong số ủy viên Ban chấp hành được đai hội bầu, số lượng ủy viên do đai hội
quyết định. Ban kiểm tra có nhiệm kỳ cùng với nhiệm kỳ Ban chấp hành.
2. Ban kiểm tra hoạt động theo quy chế do Ban Thường vụ quy định.
3. Các ủy viên Ban kiểm tra được Hiệp bội đải thợ các chi phí tiên quan trực tiếp đến.
hoạt động của Ban.
4. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban kiểm tra:
s) Giúp Ban chấp hành kiểm tra, giám sát các tổ chức giúp việc, tổ chức trực thuộc
của Hiệp hội và tất cả hội viên trong việc chấp hành điều lệ, chủ trưởng, vợcị quyết, các
quy định, quy chế quản lý tài chính, củ sản, báo cáo tổi chính bằng năm của Hiệp hội,
Ban chấp hành Hiệp hội.
b) Kiểm tra, thông báo kết quả kiểm tra với tế chức Hiệp hội và các bội viên, về các
kiến nghị sử lý các vấn đề do Ban chấp hành hoặc hội viên đề nghị.
c) Yêu cầu Ban chấp hành tổ chức phiên hợp bắt thường hoặc tổ chức hội nghị toàn
thể bất thường khi có vấn để cần thiết liên quan đến Hiệp hội.
Điều 19. Văn phòng Hiệp hội
1. Văn phòng Hiệp hội là hộ phân giúp việc cho Hiệp hội, trực tiếp tác nghiệp triển
khai thực hiện các hoạt động theo sự điểu phối và quản lý của Chính văn phòng Diệp hội
2. Tổ chức bộ máy của Văn phòng Hiệp hội do ban chấp hành quyết định.
3. Nhân sự của Văn phòng do Hiệp hội tuyển dụng và Chủ tịch Hiệp hội phê duyệt.
4. Kinh phí hoạt động hàng năm của Vân phòng do Chánh Vân pháng Hiệp hội
dự trá trình Ban chấp hành duyệt và hội Nghị Ban chấp hành hàng năm; biểu quyết phê
chuẩn.
Điều 20. Các ban chuyên môn của Hiệp hội gồm có:
Văn phòng Hiệp hội và các ban chuyên môn.
Vận phòng Hiệp hội, các Ban chuyên môn được thành lập, hoạt đóng theo quy định
pháp luật và chịu sự lãnh đạo trực tiếp của Ban Thường vự Hiệp hội.
Chương IV
TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN CỦA HIỆP HỘI
Điều 21. Tài chính và tài sản của Hiệp hội
1. Tài chính của Hiệp hội:
a) Các nguồn thu:
- Các khoản đóng góp của các thành viên Ban chấp hành,
- Hội phí của các hội viên,
- Các hoạt động dịch vụ của Hiệp hội,
- Tài trợ của các cá nhân, cơ quan, tổ chức trong và ngoài nước,
- Các nguồn thu hợp pháp khác.
7
b) Các khoản chi của Hiệp hội:
- Tiền lương, phụ cấp tro cán bộ nhân viên hoạt động chuyên trách.
- Chỉ điện nước, mua sắm phương tiện và văn phòng phẩm phục vụ các hoạt động của
Hiệp hội.
- Chí nghiên cứn khoa học, đầu tư phát triển Hiệp hội, chỉ khen thưởng và các khoản.
chi hợp pháp khác. .
2. Tài sản của Hiệp hội.
- Tài sản của Hiệp hội gốm: Trụ sở làm việc, cơ sở vật chất, trang thiết bị phương
tiện phục vụ cho các hoạt động của Hiệp hội
- Tài chính, tái sản của Hiệp hội co Hiệp hội tự quản lý, phải đảm bảo công khai,
minh bạch và sử dụng theo đóng mục đích do Bm chấp hành Hiệp hội quyết định. Nhưng
phải phù hợp với quy đính của Nhà nước, chịn sự kiểm tra thanh tra của Ban chấp hành
khi cần thiết
Chương V:
KHEN THƯƠNG VÀ KỲ LUẬT
Điều 22. Khen thưởng
Cán bộ, hội viên và tổ chức có thành tích xuất sắc sẽ được Hiệp hội kheo thưởng.
được đề nghị các cấp chính quyền và Nhà nước xét khen thưởng theo luật thi đua khen.
thưởng.
Điều 23. Kỷ luật
Cá: bộ, hội viên tổ chức vi phạm điều lệ, Nghị quyết, quy chế và lìm tổn hại đến tài
sản, uy tin, danh dự của Hiệp hội thí tủy theo mức độ, tỉnh chất sai phạm trả áp dụng một
trong các hình thức kỷ luật sau:
- Đối với cán bộ, hội viên: khiến trách, xóa tư cách hội viên.
- Đối với tổ chức: khiển trách giải thể tổ chức hoặc đề nghị cơ quan có chức năng
thẩm quyền thành lập tổ chức ra quyết định giải thể.
Chương VL
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Sửa đổi điều lệ
Trong quá trình triển khai thực hiện Điều lẻ, nếu có những điều chưa phù hợp cần
thay đổi, bổ sung cho phù hợp với điều kiện thực tế, thì Ban chấp hành chủ động để xuất
hoặc các bội viên kiến nghị với Ban chấp hành để trình Đại hội xem xét, quyết định.
Chị có Đại hội toàn tỉnh mới có quyền bổ sung, sửa đổi Điều lệ Hiệp hội.
Điều 25, Hiệu lực thi hành
Ban chấp hành trình Hệp hội có trách nhiệm phổ biến và ban hành các quy chế
hướng dẫn chi tiết việc thi hành điều lệ này đến toàn thể hội viên. Các bản quy chế được
cơi là văn bản thủ 02 san điều lệ Hiệp hội viên và tổ chức của Hiệp hội đều có trách.
nhiệm tôn trọng, nghiêm chỉnh chấp hành điều lệ và quy chế của Hiệp hội,
Điều lệ này gồm 6 chương, 25 Điềt, đã được Đại hội Hiệp hội Mỹ nghệ kìm hoàn đá
quý lần thứ nất, nhiệm kỳ 2011 - 2016 thông qua và có luện lực kể từ ngày Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt
Điều lệ này sẽ không còn hiện lực thì hành khi Hiệp hội mỹ nghệ kim hoàn đủ quý
không còn hoạt động hoặc bị giải thể 1.
8
