Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/02/2018 16:23:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 682 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây
dựng công trình khai thác mổ cát số 09, lòng sông Chu, đoạn
thuộc xã Thiệu Ngọc, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty cổ phần Thương mại Linh Giang Nam
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường.
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hồi môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 173/QĐ-UBND ngày 16/01/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc công nhận kết quả trúng đấu giá quyền khai
thác khoáng sản mô cát số 09, xã Thiệu Ngọc, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Tranh.
Hóa;
Xét nội dung Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây.
dựng công trình khai thác mỏ cát số 09, lòng sông Chư, đoạn thuộc xã Thiệu.
Ngọc, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Thương mại.
Linh Giang Nam đã được chỉnh sửa, bổ sung theo ý kiến Hội đồng thẩm định.
họp ngày 21/12/2017;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 225/TTr-
STNMT ngày 13/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Phương án cải tạo phục hồi môi trường Dự
án đầu tư xây dựng công trình khai thác mó cát số 09, lừng sông Chu, đoạn.
thuộc xã Thiệu Ngọc, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần.
Thương mại Linh Giang Nam, với một số nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thác: Đóng cọc và trồng tre đọc bờ hữu sông Chu trước
khi tiến hành khai thác;
- Khu vực công trình phụ trợ: Tháo dỡ biển báo, phao tiêu.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức kỷ quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là 67.507.948 đồng.
- Số lần ký quỹ là 15 lần:
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là 13.501.589 đồng; Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu thực hiện trước khi xây dựng cơ bản mò;
+ 14 (mười bến) lần tiếp theo, số tiền ký quỹ mỗi lần là 3.857.597 đồng;
Việc kỷ quỹ từ lần thứ hai trở đi phải thực kiện rước ngày 31 tháng 01 của các
năm tiếp theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2018, Yếu tổ
trượt giá được xác định bằng số tiễn ký quỹ háng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của các năm trước đó tỉnh từ thời điểm phương án được phê duyệt. Chí
số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng cục Thống kê cho
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận kỷ quỹ: Quy Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Công ty cổ phần Thương mại Linh Giang Nam có trách nhiệm
thực hiện ký quỹ bảo vệ môi trường, những nội dung trong Phương án cải tạo
phục hồi môi trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
1. Thông báo nội dung phương án cải tạo phục hồi môi trường đã được
phê duyệt cho Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc cấp xã nơi có hoạt.
động khai thác khoáng sản để kiểm tra, giám sát.
2. Thực hiện việc cải tạo, phục bối môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường theo đúng quy định.
3. Xử lý chất thải phát sinh trong quá trình cải tạo, phục bồi môi trường
đảm bảo theo quy định.
4. Lập, trình cấp có thẩm quyền đề nghị kiểm tra, xác nhận hoàn thành
ưững phần hoặc toân bộ phương án cải tạo, phục hồi nôi trường Nộp phí thẩm
định, kiểm tra, xác nhận hoàn thành phương án cải tạo, phục kối môi trường
theo quy định của pháp luật.
5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
6. Báo các công tác thực hiện cái tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải.
tạo, phục sối môi trường về UBND tỉnh và Sở Tai nguyên và Môi trường trước
ngày 15 tháng 12 hằng năm.
Điều 3. Công ty cổ phần Thương mại Linh Giang Nam phải tuân thủ.
nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục bồi môi
trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung phương án cải tạo,
phục hồi đã được phê duyện theo các yêu cầu của Quyết định nây và Thông tư
Số 36/2015/BTNMT ngày 30 tháng 6 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên.
và Môi trường về cải tạo, phục tổi môi trường trong hạt động khai thác
khoáng sản
Điều 4. Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng
công trình khai thác mô cát số 09, lòng sông Chu, đoạn thuộc xã Thiệu Ngọc,
2
huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cầu bắt buộc tại Điều 2 và
Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm.
quyền thanh tra, kiểm tra, xéc nhận thực hiện công tác kỷ quỹ và cải tạo, phục
nồi môi trường của Công ty cổ phần Trương mại Linh Giang Nam.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung phương án cải tạo, phục hồi mãi trường được phê duyệt, tổ chức, cá
nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện
những thay đổi đó sau khi có vân bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc
kiểm: tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong
phương án cải tạo, phục bồi mội trường đã được phê duyệt; công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 2.
của Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa, Giám đốc Công ty cế phân Trương mại
Linh Giang Nam và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chuu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
