Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/02/2018 16:23:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 683 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giả tác động môi trường Dự án Cải tạo, nâng cấp.
hỗ Hố Chu, xã Cản Khê, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
của UBND huyện Như Thanh
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ
quy định về Quy hoạch bảo vệ mội trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trưởng nhiên lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 3982/QĐ-UBND ngày 19/10/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt danh mục và chủ trương sữa chữa,
nâng cấp các công trình sử dụng nguồn vốn thực hiện chính sách bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa năm 2017-2018, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án Cải tạo, nâng cấp hồ Hồ Chư, xã Cán Khê, huyện Như
Thanh, tỉnh Thanh Hòa của UBND huyện Như: Thanh hợp ngày 22/1/2018 tại
Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và Báu các đánh giá tác động môi
trường của Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội
đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 219/Tr-
STNMT ngày 12/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Cải tạo,
nâng cấp hồ Hồ Chu, xã Cán Khê, tuyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa được lập.
bội UBND huyện Như Thanh (sau đây gọi là Chủ dự án) với các nội dung chủ
yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
1.1. Phạm vi dự án:
- Dự án Cải tạo, nâng cấp hồ Hồ Chu nắm trên nền công trình hiện có tại
xã Cán Khê, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa. Ranh giới tiếp giáp như san:
- Phía Đông giáp xã Triệu Thành, huyện Triệu Sơn;
- Phía Nam giáp xã Phượng Nghỉ, huyện Như Thanh;
- Phía Tây giáp xã Xuân Thọ, huyện Như Thanh;
- Phía Bắc giáp xã Hợp Tiến, xã Hợp Lý huyện Triệu Sơn.
1.2. Quy mô, công suất dự án:
. Cải tạo, nâng cấp hồ Hồ Chu đảm bảo dung tích hề 276,57.10 m7 (trong
đá: Dung tích hữu ích 252,9110m2 và dung tích chết 23,06.10 2); các hạng
mục cải tạo bao gồm:
+ Nâng cấp đập chính, đập phụ;
+ Xây mới cống lấy nước dưới đập chính và dưới đập phụ;
+ Cải tạo tuyến đường quản lý.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung hão vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chẽ các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện
pháp giảm thiểu tác động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối
họp với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đu
chương trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm
môi trường; chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập ương báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi.
trường kiểm tra việc thực hiện ký môi trường và việc triển khai.
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trưởng, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cưng cấp đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xâu đến chất lượng môi trường và sức khảc cộng đồng phả dừng ngay các
hoạt động của dự án gây rà sự cố; tổ chức ứng cửa khắc phục sự cố; thông báo.
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ m0i trường, các điều
kiện nêu tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã
để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
bảo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có vân bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa
2
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường chu
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa thực
hiện kiểm tra các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động
môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày kỷ
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đếc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Như Thanh và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
