UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 690/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 02 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán khảo sát, lập quy hoạch chi tiết xây dựng
tỷ lệ 1/500 Khu trung tâm hành chính mới thành phố Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2016 của Bộ Xây dựng quy định.
hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị; Thông tư số 17/2010/TT-BXD ngày 30
tháng 9 năm 2010 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí
quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị; đơn giá khảo sát xây dựng tỉnh.
Thanh Hòa ban hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng
11 năm 2011 của UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định của pháp luật cổ
liên quan;
Căn cứ Quyết định số 84/QĐ-TTg ngày 16 tháng 01 năm 2009 của Thú
tướng Chính phủ về việc phê duyệt điểu chính Quy hoạch chung xây dựng
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhìn đến năm.
2035;
Căn cứ Quyết định số 2379/QĐ-UBND ngày 22 tháng 7 năm 2011 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 Khu đô
thị mới trung tâm thành phố Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Xây dựng tại Tờ trình số 362/SXD-PTĐT
ngày 06 tháng 02 năm 2013 về việc xin phê duyệt nhiệm vụ và dự toán khảo
sắt, lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu trung tâm hành chính mới
thành phố Thanh Hóa (chủ trương lập quy hoạch đã được Chủ tịch UBND
tỉnh chấp thuận tại văn bản số 8886/UBND-THKH ngày 30 tháng 11 năm.
2012),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán khảo sát, lập quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu trang tâm hành chính mới thành phố Thanh Hóa với
các nội dung chính sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ:
- Cụ thể hoá đồ án Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị mới trung.
tâm thành phố Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt tại Quyết định số 2379/QĐ-UBND ngày 22/7/2012.
- Xây dựng Khu trung tâm hành chính mới hiện đại theo tiêu chí đô thị
loại 1, tạo môi trường làm việc thuận lợi cho cán bộ, công chức, viên chức và
các hoạt động của thành phố.
- Làm cơ sở pháp lý đầu tư xây dựng và quản lý xây dựng theo quy.
hoạch.
2. Phạm vi, ranh giới và diện tích lập quy hoạch
a) Phạm vi ranh giới:
- Phía Đông Bắc giáp đất cây xanh.
- Phía Đông Nam giáp đất cây xanh.
- Phía Tây Nam giáp siêu thị Big và Tổ hợp thương mại Mê Linh
Plaza.
- Phía Tây Bắc giáp đường theo quy hoạch và đất cây xanh.
b) Diện tích lập quy hoạch: Khoảng 13,8 ha, thuộc địa giới hành chính.
xã Đông Hải, thành phố Thanh Hóa.
- Diện tích khảo sát, đo vẽ bản đồ địa hình: 17,8ha.
3. Tính chất, chức năng:
Là khu Trung tâm hành chính mới của thành phố Thanh Hóa, được
thiết kế theo tiêu chí đô thị loại 1; gồm các công trình hành chính (Đáng.
chính quyền, đoàn thể...) của thành phố và trợ sở một số cơ quan cấp tỉnh.
4. Các yêu cầu nghiên cứu:
- Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, thực trạng xây dựng, kiến trúc.
cành quan, khả năng sử dụng quỹ đất hiện có và quỹ đất dự kiến phát triển.
Các số liệu điều tra hiện trạng về điều kiện tự nhiên, kinh tế xã hội, hạ tầng kỹ.
thuật.. phải sử dụng số liệu điều tra mới nhất, có hệ thống bảng biểu kèm.
theo.
- Quy hoạch tổng mặt bằng xây dựng phải nghiên cứu, giải quyết trên
cơ sở dây chuyển công năng và tổ chức hoạt động hợp lý, bảo đảm tỉnh thống
nhất, hài hoà với tổng thể không gian kiến trúc cũng như khả năng phát triển
lâu dài.
- Kiến trúc công trình đồng nhất về hình thức; hình thành tổ hợp công
trình hài hoà với cảnh quan khu vực, đảm bảo công năng sử dụng, phù hợp.
với khí hậu địa phương và tiết kiệm năng lượng. Tuân thú các quy định về
việc quản lý các công trình kiến trúc và hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch chỉ.
tiết tỷ lệ 1/2000 đã được duyệt.
2
- Hạ tầng kỹ thuật khu vực lập quy hoạch phải được thiết kế đồng bộ.
phù hợp với các đồ án quy hoạch đã được phê duyệt và hiện trạng khu vực,
đồng thời kết nối với các khu vực hiện có, các dự án đang triển khai liên quan,
đảm bảo thống nhất, hoàn chỉnh, đồng bộ.
5. Hồ sơ sản phẩm.
a) Phần khảo sát địa hình:
- Bản đố tỷ lệ 1/500 phục vụ nghiên cứu quy hoạch (Hệ toạ độ, độ cao
VN-2000). Hồ sơ khảo sát địa hình phải được Sở Xây dựng thẩm định theo.
Thông tư số 05/T1/2011/TT-BXD ngày 09/6/2011, trước khi chủ đầu tư.
nghiệm thu lập quy hoạch.
b) Phần nghiên cứu quy hoạch:
Thành phần hồ sơ theo Nghị định 37/2010/NĐ-CP của Thủ tướng
Chính phủ và Thông tư 10/2010/TT-BXD ngày 11/08/2010 của Bộ trưởng Bộ
Xây dựng về quy định hồ sơ từng loại quy hoạch đô thị.
Yêu cầu
STT   Tên bản vẽ   Bản vẽ   Bản vẽ
Bản vẽ màu
trắng đen   thu nhỏ
1   Bản đồ vị trí và giới hạn khu đất   Tỉ lệ phù   1/2.000   A3
hợp
2   Bản đổ hiện trạng kiến trúc cảnh   T1 lệ phù   1/500   A3
quan và đánh giá đất xây dựng   hợp
3   Bản đổ hiện trạng hệ thống hạ tầng   Tỉ lệ phù   1/500   A3
kỹ thuật và môi trường   hợp
4   Bản đổ quy hoạch tổng mặt bằng   T1 lệ phù   1/500   A3
sử dụng đất   hợp
5   Bản đồ tổ chức không gian kiến   T1 lệ phù   1/500   A3
trúc cảnh quan   hợp
6   Các bản đổ quy hoạch hệ thống hạ   Tỉ lệ phù   1/500   A3
tầng kỹ thuật và mô trường.   hợp
7   Bản đổ tổng hợp đường dây đường   Tỉ lệ phù   1/500   A3
ống kỹ thuật   hợp
8   Các bản vẽ thiết kế Đô thị   Tỉ lệ phù   A3
hợp
- Báo cáo tổng hợp (Thuyết minh, các văn bản pháp lý liên quan, dự
tháo tờ trình, dự thảo quyết định phê duyệt, Quy định quản lý theo QHCT).
c) Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khố giấy A3,
in màu;
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định phê duyệt, in màu;
3
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của hội
nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in đen trắng với đầy đủ thành phần
như mục 4, kèm theo 02 bộ hồ sơ màu (chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý -
thẩm định 01 bộ), 02 đữa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên.
quan.
6. Kinh phí thực hiện: 660.684.000 đồng.
(Sáu trăm sáu mươi triệu, sáu trăm tám tư nghìn đồng ).
- Chi phí khảo sát địa hình:   103.537.000 đ.
- Chi phí lập quy hoạch:   557.147.000 đ.
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng).
Dự toán kinh phí trên được tạm tính trên cơ sở áp dụng tiêu chuẩn quy.
phạm, khối lượng dự kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi
thanh quyết toán căn cứ vào khối lượng thực tế thực hiện để nghiệm thu,
thanh quyết toán.
7. Nguồn vốn lập quy hoạch: Ngân sách thành phố.
8. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quản đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh
Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: UBND thành phố Thanh Hóa.
- Cơ quan thẩm định trình duyệt: Sở Xây dựng.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn theo quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đồ án quy hoạch: 06 tháng, kể từ
khi nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa,
Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường, Viện trưởng Viện QHKT Thanh Hóa và Thủ trưởng các ngành,
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H4.(2013)DPD NV&DT QHCT Khu TTHanh chính TP. doc)
Nguyễn Ngọc Hồi
4
