ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6976/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 02 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh
nghề nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm.
Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng,
trực thuộc Sở Khoa học và Công nghệ, thực hiện
theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2020 - 2022
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ vế
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày 08/5/2012 của Chính phủ quy
định về vị trí việc làm trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Nghị định số 54/2016/NĐ-CP ngày 14/6/2016 của Chính phủ quy
định cơ chế tự chủ của tổ chức khoa học và công nghệ công lập;
Căn cứ Nghị quyết số 89/NQ-CP ngày 10/10/2016 về phiên họp Chính
phủ thường kỳ tháng 9 năm 2016;
Căn cứ Thông tư số 14/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
hướng dẫn thực hiện Nghị định số 41/2012/NĐ-CP quy định vị trí việc làm.
trong đơn vị sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 29/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 15/10/2014
của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn và cơ cấu tổ chức của cơ quan chuyên môn về khoa học và công nghệ
thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện;
Căn cứ Thông tư số 01/2017/TT-BKHCN ngày 12/01/2017 của Bộ Khoa
học và Công nghệ quy định chi tiết một số điều Nghị định số 54/2016/NĐ-CP
ngày 14/6/2016 của Chính phủ;
Căn cứ Thông tư số 90/2017/TT-BTC ngày 30/8/2017 của Bộ Tài chính
quy định việc thực hiện cơ chế tự chủ tài chính đối với tổ chức khoa học và công.
nghệ công lập;
Căn cứ Quyết định số 1645/QĐ-UBND ngày 14/5/2010 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc thành lập Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường
Chất lượng;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 146/SNV-TCBC
ngày 04/02/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu chức danh.
nghề nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Dịch vụ
Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng, trực thuộc Sở Khoa học và Công
nghệ, thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai đoạn 2020 - 2022, với các nội dung sau:
1. Mục tiêu: Xác định Danh mục vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề
nghiệp viên chức, số lượng người làm việc của Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật
Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng là căn cứ để thực hiện việc tuyển dụng, ký hợp
động lao động, sắp xếp, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, xét thăng hạng, bổ nhiệm,
đánh giá, quy hoạch cán bộ viên chức; đổi mới cơ chế quản lý và nâng cao chất
lượng đội ngũ viên chức, đáp ứng nhiệm vụ được giao của Trung tâm.
2. Tổng số vị trí việc làm của Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đở
lường Chất lượng là 11 vị trí, cụ thể:
a) Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành, có 03 vị
trí, gồm: Giám đốc; Phó Giám đốc; Tổ trưởng.
b) Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động nghề nghiệp, có 02 vị trí,
gồm: Kiểm định - Hiệu chuẩn đo lường: Thử nghiệm Chất lượng sản phẩm,
hàng hóa.
c) Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ, có 06 vị trí, gồm: Tổ
chức, Hành chính và nhân sự: Kế toán; Văn thư - lưu trữ; Thủ quỹ; Lải xe (xe
chuyên dụng); Bảo vệ.
3. Số lượng người làm việc: Số lượng người làm việc của Trung tâm Dịch
vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất lượng, giai đoạn 2020 - 2022 là 22 người
(trong đó có 02 lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Chính.
phủ), bao gồm: Số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao và số lượng người
làm việc tăng thêm do Giám đốc Trang tâm quyết định thực hiện theo cơ chế tự
chủ sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
4. Hàng năm, trên cơ sở số lượng người làm việc được UBND tỉnh giao,
Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng quyết
định số lượng người làm việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, bảo đảm.
tổng số lượng người làm việc không vượt quá số lượng người làm việc được Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
2
Việc tuyển dụng, tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn
nhiệm, khen thưởng, kỷ luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số
lương người làm việc tăng thêm do Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu
chuẩn Đo lưởng Chất lượng quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt tại Quyết định này thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật và các
quy định của UBND tỉnh có liên quan.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
Theo chức năng, nhiệm vụ được giao, Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Khoa.
học và Công nghệ, Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất
lượng và các đơn vị liên quan, có trách nhiệm:
1. Sở Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng Trung tâm.
Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lướng Chất lượng quyết định số lượng biên chế
tăng thêm hàng năm trong tổng số người lâm việc Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
tại Quyết định này; thẩm định kế hoạch tuyến được dụng viên chức, lao động hợp.
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP của Trung tâm, trình Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt; hướng dẫn, giám sát, kiểm tra việc tuyển dụng, tiếp nhận, bố trí và
sử dụng viên chức; lao động hợp đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, bảo
đảm đúng vị trí việc làm đã được phê duyệt và quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các ngành có liên quan hướng dẫn.
Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng thực hiện cơ chế
tự chủ về tải chính, cán đối từ nguồn thu sự nghiệp cho nhiệm vụ chỉ thưởng
xuyên đối với số lượng người làm việc tăng thêm hàng năm.
3. Sở Khoa học và Công nghệ: Chỉ đạo Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ
thuật Tiêu chuẩn Do lường Chất lượng trong việc quyết định số lượng người làm.
việc tăng thêm thực hiện theo cơ chế tự chủ, kiểm tra, giám sát việc tuyển dụng.
tiếp nhận, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ.
luật và quản lý số lượng người làm việc được giao, số lượng người làm việc tăng
thêm do Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng.
quyết định sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định này thực
hiện theo quy định của pháp luật và các quy định của UBND tỉnh có liên quan.
4. Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng:
a) Thực hiện các giải pháp về nhân lực, tải chính, đổi mới, huy động nguồn.
lực xây dựng cơ sở vật chất, tăng cường công tác quản lý của Trung tâm.
b) Quyết định số lượng người làm việc tăng thêm so với số lượng người.
làm việc được UBND tỉnh giao theo đúng Quyết định này.
c) Hàng năm, xây dựng Kế hoạch về tuyển dụng viên chức, lao động hợp
đồng theo Nghị định số 68/2000/NĐ-CP, báo cáo Giám đốc Sở Khoa học và
3
Công nghệ trường xem xét, tổng hợp, gửi Sở Nội vụ thẩm định, trình Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện việc tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng làm
việc bố trí cho các vị trí việc làm được phê duyệt tại Quyết định này, bảo đảm:
việc thực hiện và hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Nội vụ, Tài chính, Sở
Khoa học và Công nghệ; Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đơ
lường Chất lượng; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm
thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa;
.. Bảo hiểm xã hội tỉnh Thanh Hóa;
Lưu: VT. THKH.
Nguyen Đình Xứng
4
Phụ lục 01
TỔNG HỢP PHỤ MỤC VỊ TRÍ VIỆC LÀM CỦA TRUNG TÂM
DỊCH VỤ KNC CHUẨN ĐO LƯỜNG CHẤT LƯỢNG
(Kèm theo Cá / QB-UBND ngày 26 tháng 02 năm 2020

Hạng viên chức tối thiểu
STT   Vị trí việc làm
(hoặc ngạch tương đương)
1   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
1   Giám đốc   Hạng III
2   Phó Giám đốc   Hạng III
3   Tổ trưởng   Hạng III
II   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động chuyên môn nghề nghiệp
1   Kiểm định - Hiệu chuẩn Đo lường   Hạng III
2   Thử nghiệm chất lượng sản phẩm, hàng
Hạng III
hóa
III   Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ
1   Tổ chức, hành chính và nhân sự   Hạng III
2   Kế toán   Hạng IV
3   Văn thư - lưu trữ   Hạng IV
4   Thủ quỹ   Hạng IV
5   Lái xe
6   Bảo vệ
1
Phụ lục số 02
VIỆC VIỆC VÀ KHUNG NĂNG LỰC THEO VỊ TRÍ VIỆC LÀM
THU TỊCH VỤ KY THUẬT TIÊU CHUẨN ĐO LƯỜNG CHẤT LƯỢNG
(Kèm theo Qhy đián ngày 2 tháng 01 năm 202 của Chỉ tác UBND tỉnh Thanh Hóa)
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
1   Vị trí việc làm gắn với công việc lãnh đạo, quản lý, điều hành
Là người đứng đầu, Phụ
Hạng III   Tốt nghiệp Đại học   Đảm bảo các yêu   Có năng lực lãnh đạo,
trách chung, chịu trách   trở lên một trong   cầu, điều kiện đối   quản lý, điều hành, tập
nhiệm trước pháp luật,   các chuyên ngành:   với chức danh   hợp và phát huy trí tuệ,
trước Chi cục trưởng và   Quản lý Kinh tế,   Giám đốc theo   sức mạnh tập thể.
Giám đốc Sở về mọi hoạt
Khoa học, xã hội,   quy định. Có kinh   Am hiểu các chuyên
động của Trung tâm.
Luật, Công nghệ,   ngành khác có liên
nghiệm quản lý
Tổ chức chỉ đạo các hoạt   Kỹ thuật, Nông   nhà nước về lĩnh   quan, có khả năng tổ
chức thực hiện tốt chủ
động dịch vụ và điều hành   nghiệp, hoặc chuyên   vực tiêu chuẩn đo
trương, đường lối của
Giám đốc   cán bộ viên chức, người lao   ngành đào tạo khác   lường chất lượng.
Đảng, pháp luật và
động thuộc Trung tâm thực   phù hợp với lĩnh   Nhà nước.
hiện tốt chủ trương đường   vực của ngành Khoa   Có tầm nhìn chiến
lối của Đảng, chính sách,   học và Công nghệ.
lược và tư duy đôi mới
pháp luật của Nhà nước.   về quản lý, khả năng
nghiên cứu, để xuất và
chủ trì các đề án, dự án
liên quan đến lĩnh vực
khoa học và công
nghệ.
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
Phó Giám đốc có nhiệm vụ   Hạng III   Tốt nghiệp Đại học   Đảm bảo các yêu   Năng lực lãnh đạo,
chỉ đạo, điều hành, thực   trở lên một trong   cầu, điều kiện đối   quản lý, điều hành, tập
hiện các nhiệm vụ theo lĩnh   các chuyên ngành:   với chức danh   hợp và phát huy trí tuệ,
sức mạnh tập thể.
vực được phân công và giải   Quản lý Kinh tế,   Phó Giám đốc
quyết những vấn để phát   Khoa học, xã hội,   theo quy định. Có   Năng lực tham mưu, tổ
sinh thuộc lĩnh vực phụ   Luật, Công nghệ,   kinh nghiệm quản   chức thực hiện các kế
hoạch, đề án, dự án về
trách.   Kỹ thuật, Nông   lý nhà nước về
khoa học và công
Đối với lĩnh vực công tác   nghiệp, hoặc chuyên   lĩnh vực khoa học   nghệ, năng lực nghiên
2   Phó Giám đốc   quyền, quyết định của Phó   được phân công hay ủy   phù hợp với lĩnh   ngành đào tạo khác   và công nghệ.   cứu, phân tích, dự báo,   đánh giá, đóng góp ý
Giám đốc có hiệu lực như   vực của ngành Khoa   kiến các văn bản quy
Giám đốc.   học và Công nghệ.   phạm pháp luật.
Có khả năng thực hiện
việc kiểm tra, sơ kết,
tổng kết để rút kinh
nghiệm, khả năng chủ
trì, kết luận các cuộc
họp, hội nghị
Tổ trưởng   Quản lý điều hành mọi hoạt   Hạng III   Tốt nghiệp đại học   Đảm bảo các yêu   - Năng lực tham mưu,
phụ trách tổ chức, thực
Kiểm định -   động của Tổ theo chức năng   trở lên một trong   cầu, điều kiện đối
3   hiện công tác thuộc
Hiệu chuẩn   nhiệm vụ được giao, chịu   các ngành, chuyên   với chức Tổ   lĩnh vực được phân
Đo lường   trách nhiệm trước Lãnh đạo   ngành: Khoa học;   trưởng theo quy   công, quản lý.
2
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
Trung tâm về lĩnh vực được   Công nghệ, Kỹ   định. Có chứng   - Năng lực xây dựng
phân công.   thuật; Nông nghiệp   chỉ ngoại ngữ, tin   và soạn thảo chương
- Tham mưu, đề xuất, tổ   hoặc chuyên ngành   học và nghiệp vụ   trình, kế hoạch.
- Năng lực, chuyên
chức thực hiện kiểm định,   đào tạo phù hợp với   quản lý nhà nước   môn về Kiểm định -
hiệu chuẩn các phương tiện   lĩnh vực của ngành   theo yêu cầu của
Hiệu chuẩn - Đo lường
đo, thiết bị phòng thí   Khoa học và Công   ngạch viên chức   và quản lý chất lượng
nghiệm phục vụ quản lý nhà   nghệ.   trở lên.   - Năng lực, khả năng
nước, hoạt động dịch vụ về
làm việc độc lập hoặc
kiểm định, hiệu chuẩn, đo   phối hợp theo nhóm.
lường cho các cá nhân/ tổ
chức khi có yêu cầu.
- Trực tiếp thực hiện việc
kiểm định, hiệu chuẩn các
phương tiện đo, thiết bị
phòng thí nghiệm.
- Thực hiện các công việc
khác được giao.
Quản lý điều hành mọi hoạt   Hạng III   Tốt nghiệp đại học   Đảm bảo các yêu   - Năng lực tham mưu,
Tổ trưởng   động của Tổ theo chức năng   trở lên một trong   cầu, điều kiện đối   phụ trách tổ chức, thực
hiện công tác thuộc
Thử nghiệm   nhiệm vụ được giao, chịu   các ngành, chuyên   với chức Tổ
lĩnh vực được phân
4   Chất lượng   trách nhiệm trước Lãnh đạo   ngành: Khoa học;   trưởng theo quy
công, quản lý.
sản phẩm   Trung tâm về lĩnh vực được   Hóa học; Công   định. Có chứng   - Năng lực xây dựng
hàng hóa   phân công.   nghệ, Kỹ thuật;   chỉ ngoại ngữ, tin   và soạn thảo chương
Nông nghiệp hoặc   học và nghiệp vụ   trình, kế hoạch.
3
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
- Tham mưu, đề xuất, tổ   chuyên ngành đào   quản lý nhà nước   - Năng lực, chuyên
chức thực hiện kiểm định,   tạo phù hợp với lĩnh   theo yêu cầu của   môn về Thử nghiệm
hiệu chuẩn các phương tiện   Chất lượng sản phẩm
vực của ngành Khoa   ngạch viên chức
đo, thiết bị phòng thí   hàng hóa.
học và Công nghệ.   trở lên.
nghiệm phục vụ quản lý nhà   - Năng lực, khả năng
nước, hoạt động dịch vụ về   làm việc độc lập hoặc
kiểm định, hiệu chuẩn, đo   phối hợp theo nhóm.
lường cho các cá nhân/tổ
chức khi có yêu cầu.
- Trực tiếp thực hiện việc
kiểm định, hiệu chuẩn các
phương tiện đo, thiết bị
phòng thí nghiệm.
- Thực hiện các công việc
khác được giao.
Chịu trách nhiệm trước   Hạng III   Tốt nghiệp Đại học   Đảm bảo các yêu   - Năng lực tham mưu,
Giám đốc và Phó Giám đốc   quản lý, tổ chức và
trở lên một trong   cầu, điều kiện đối
phụ trách lĩnh vực về những   giám sát việc thực hiện
công việc thuộc chức năng,   các chuyên ngành:   với chức danh   các chương trình, kế
Tổ trưởng Kế   nhiệm vụ của phòng. Tham   Quản trị; Kế toán,   Trưởng phòng   hoạch công tác của
5   hoạch - Hành   mưu giúp lãnh đạo Trung   Kinh tế, Tài Chính,   theo quy định. Có   Trung tâm.
chính   tâm trong công tác xây   xã hội, Luật, Khoa   chứng chỉ ngoại   - Có năng lực trong
dựng kế hoạch; tổ chức cán   học, Công nghệ, Kỹ   ngữ, tin học và   công tác kế toán, tài
bộ, tổng hợp hành chính -   thuật, Nông nghiệp,   chính.
nghiệp vụ quản lý
quản trị; văn thư - lưu trữ;   hoặc chuyên ngành   nhà nước theo   - Năng lực trong công
4
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
thi đua - khen thưởng; cải   đào tạo khác phù   tác tổng hợp hành
cách hành chính; chế độ bảo   hợp với lĩnh vực của   ngạch viên chức   chính; thực hiện quy
hiểm xã hội; xây dựng hệ   ngành Khoa học và trở   trở lên.   trình, nguyên tắc, trình
thống quy chế và các quy   tự, thủ thục nghiệp vụ
Công nghệ.
định nội bộ;   hành chính.
Trực tiếp thực hiện và tham   - Năng lực nghiên cứu,
mưu các nhiệm vụ chuyên   tổng hợp, phân tích,
môn, nghiệp vụ về lĩnh vực   đánh giá, thuyết phục
kế hoạch, dự toán ngân   và giải quyết tình
sách; kế hoạch mua sắm,   huống,
sửa chữa; thực hiện công   - Năng lực quản trị
tác tài chính, kế toán, thanh   nhân sự, khả năng làm
toán các chế độ, chính sách   việc độc lập hoặc phối
cho cán bộ, công chức và   hợp theo nhóm.
người lao động của Trung
tâm.
- Thực hiện các nhiệm vụ
khác do Giám đốc giao.
II   Vị trí việc làm gắn với công việc hoạt động chuyên môn nghề nghiệp.
- Năng lực tham mưu,
- Chịu trách nhiệm trước Tổ   Hạng III   Tốt nghiệp đại học   Đảm bảo các yêu
tổ chức, thực hiện
Kiểm định -   trưởng về tiến độ, chất   trở lên một trong   cầu, điều kiện đối
công tác thuộc lĩnh
1   Hiệu chuẩn   lượng, hiệu quả công việc   các ngành, chuyên   với ngạch nhân
vực được giao.
đo lường   được giao.   ngành: Khoa học;   - Năng lực nghiên cứu,
định. Có chứng   tổng hợp, phân tích,
5
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
- Tổ chức thực hiện các hợp   thuật; Nông nghiệp   chỉ ngoại ngữ, tin   đánh giá, thuyết phục,
đồng Kiểm định các loại   hoặc chuyên ngành   học.   tổ chức triển khai công
phương tiện đo thuộc danh   đào tạo phù hợp với   việc và giải quyết các
vấn đề phát sinh, xử lý
mục phương tiện đo bắt   lĩnh vực của ngành
các tình huống thuộc
buộc và kiểm định các   Khoa học và Công
lĩnh vực được giao.
phương tiện đo theo yêu cầu   nghệ.
- Năng lực, khả năng
phục vụ công tác quản lý
nhà nước.   làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
- Đấu mối, liên kết với các
doanh nghiệp, các đơn vị sự
nghiệp ký kết các hợp đồng
dịch vụ Kiểm định, Hiệu
chuẩn các loại phương tiện
đo tạo việc làm và mang lại
lợi nhuận cho Trung tâm;
- Năng lực tham mưu,
- Chịu trách nhiệm trước Tổ   Hạng III   Tốt nghiệp đại học   Đảm bảo các yêu
tổ chức, thực hiện
trưởng về tiến độ, chất   trở lên một trong   cầu, điều kiện đối
công tác thuộc lĩnh
Thử nghiệm   lượng, hiệu quả công việc   các ngành, chuyên   với ngạch nhân
vực được giao.
2   Chất lượng   được giao.   ngành: Khoa học; viên theo quy   - Năng lực nghiên cứu,
sản phẩm,   - Tổ chức thực hiện các hợp   Công nghệ, Kỹ   định. Có chứng   tổng hợp, phân tích,
hàng hóa   đồng Thử nghiệm mẫu Chất   thuật; Nông nghiệp   chỉ ngoại ngữ, tin   đánh giá, thuyết phục,
lượng sản phẩm, hàng hoá   hoặc chuyên ngành   học.   tổ chức triển khai công
đào tạo phù hợp với   việc và giải quyết các
6
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
phục vụ công tác Quản lý   lĩnh vực của ngành   vấn để phát sinh, xử lý
nhà nước.   Khoa học và Công   các tình huống thuộc
lĩnh vực được giao.
- Đấu mối, liên kết với các   nghệ.
- Năng lực, khả năng
doanh nghiệp, các đơn vị sự
nghiệp ký kết được các hợp   làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
đồng dich vụ Thử nghiệm
mẫu Chất lượng sản phẩm,
hàng hóa tạo việc làm và
mang lại lợi nhuận cho
Trung tâm.
- Thực hiện các hợp đồng
đào tạo về nghiệp vụ xây
dựng và tiêu chuẩn và thử
nghiệm Chất lượng sản
phẩm, hàng hóa.
111   vị trí gắn với công việc hỗ trợ, phục vụ
Xây dựng các chương trình,   Tốt nghiệp đại học   Đảm bảo yêu cầu,   - Năng lực tham mưu,
Hạng III
Tổ chức, hành   kế hoạch công tác tháng,   trở lên một trong   điều kiện đối với   thuộc lĩnh vực được   tổ chức thực công tác
chính và nhân   quý, năm của đơn vị; báo   các ngành, chuyên   ngạch nhân viên   giao.
sự   cáo định kỳ, chuyên đề, đột   xuất; công tác bảo vệ bí mật   ngành: Luật, Hành   theo quy định. Có   - Năng lực trong công
chính, Quản trị nhân   chứng chỉ ngoại   tác tổng hợp hành
nhà nước; công tác an ninh   lực, kinh tế, khoa   chính; thực hiện quy
7
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
- quốc phòng, công tác   học, Quản trị Văn   ngữ, tin học.   trình, nguyên tắc, trình
phòng cháy chữa cháy, vệ   phòng, Xã hội nhân   tự, thủ tục nghiệp vụ
hành chính.
sinh môi trường, văn hóa   văn hoặc chuyên
- Năng lực nghiên cứu,
công sở.   ngành đào tạo phù
tổng hợp, phân tích,
Thực hiện công tác hành   hợp với yêu cầu vị   đánh giá, thuyết phục,
chính quản trị, công tác   trí việc làm.   tổ chức triển khai công
mua sắm và quản lý tài sản,   việc và xử lý các tình
công tác thực hành tiết   huống.
kiệm, chống lãng phí.
Xây dựng và tổ chức thực
hiện chương trình, kế
hoạch, lịch làm việc; Theo
dõi và duy trì nề nếp, nội
quy, quy chế làm việc của
Trung tâm theo quy định.
Chịu trách nhiệm trước   - Năng lực tham mưu,
Hạng IV   Tốt nghiệp Đại học   Đảm bảo yêu cầu,
Trưởng phòng và Giám đốc   tổ chức thực hiện
trở lên chuyên   điều kiện đối với
Trung tâm về tiến độ, chất   nhiệm vụ.
ngành Tài chính -   ngạch nhân viên
lượng, hiệu quả công việc   Kế toán, Kinh tế.   theo quy định. Có   tác kế toán, tài chính.   - Năng lực trong công
2   Kế toán   được giao. Trực tiêp thực   chứng chỉ ngoại   - Năng lực nghiên cứu
hiện và tham mưu các   ngữ, tin học.   tổng hợp và giải quyết
nhiệm vụ chuyên môn,   vấn đề, tình huống
nghiệp vụ về lĩnh vực kế   thuộc lĩnh vực được
hoạch mua sắm, sửa chữa;   giao.
8
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
thực hiện công tác tài chính,
- Năng lực, khả năng
kế toán, thanh toán các chế
làm việc độc lập, hoặc
độ, chính sách cho cán bộ,   phối hợp theo nhóm.
công chức và người lao
động của đơn vị theo quy
định.
- Năng lực tham mưu,
Thực hiện công tác văn thư,   Hạng IV   Tốt nghiệp trung   Đảm bảo các yêu
tổ chức, thực hiện
lưu trữ theo quy định, bao   cấp trở lên chuyên   cầu, điều kiện đối   công tác thuộc lĩnh
gồm: Tiếp nhận, kiểm soát,   ngành Hành chính,   với ngạch nhân
vực được giao.
vào số từng loại văn bản,   Quản trị văn phòng   viên theo quy   - Năng lực trong công
đóng dấu và phát hành các   hoặc chuyên ngành   định. Có chứng   tác văn thư.
Văn thư - lưu   văn bản đi; tiếp nhận, vào   đào tạo phù hợp với   chỉ ngoại ngữ và   - Năng lực nghiên cứu,
3   trữ   số văn bản đến; tiếp nhận   yêu cầu vị trí việc   tin học.   tổng hợp, phân tích,tổ
và phân loại, chuyển giao   làm.   chức triển khai công
các ấn phẩm, thư từ. Xây   việc và xử lý các tình
huống.
dựng kế hoạch lưu trữ theo
- Năng lực, khả năng
quy định.
làm việc độc lập hoặc
phối hợp theo nhóm.
Quản lý kho quỹ; vào số   Hạng IV   Tốt nghiệp trung   - Năng lực tham mưu,
Đảm bảo các yêu
quỹ hàng ngày, hàng tháng   cấp trở lên chuyên   cầu, điều kiện đối   tổ chức, thực hiện
4   Thủ quỹ   đối chiếu với kế toán, chi   ngành Hành chính,   với ngạch nhân   công tác thuộc lĩnh
vực được giao.
trả các chế độ cho cán bộ,   Quản trị văn phòng,   viên theo quy   - Năng lực trong công
9
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
theo lệnh chi được duyệt;   kinh tế hoặc chuyên   định. Có chứng   tác thủ quỹ.
thu các khoản vào quỹ theo   ngành đào tạo phù   chỉ ngoại ngữ và   - Năng lực nghiên cứu,
quy định; gửi hoặc rút tiền   hợp với yêu cầu vị   tin học.   tổng hợp, phân tích,tổ
chức triển khai công
từ kho bạc, ngân hàng; sắp   trí việc làm.   việc và xử lý các tình
xếp bảo quản chứng từ thu,   huống.
Đảm bảo các yêu
chi.   cầu, điều kiện đối   - Năng lực, khả năng
làm việc độc lập hoặc
với ngạch nhân viên
phối hợp theo nhóm.
theo quy định
Thực hiện bảo quản, sử   Có giấy phép lái xe   Có tối thiểu 03   - Nắm vững quy định
dụng xe ô tô đúng quy định   phù hợp với loại xe   năm kinh nghiệm   của pháp luật về giao
được giao theo quy   lái loại xe được   thông đường bộ hiện
định của Luật.   giao. Có lý lịch rõ   hành.
- Có kiến thức bảo trì
5   Lái xe   ràng, có trách
nhiệm và sức   và bảo quản xe.
khỏe phù hợp với   - Đảm bảo tuân thủ các
điều kiện công   quy tắc lái xe an toàn.
tác.   - Năng lực xử lý tình
huống.
Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ   Có trình độ văn hóa Có chứng chỉ bồi   - Năng lực đảm bảo an
tài sản, giữ gìn an ninh, trật   12/12; chuyên môn, dưỡng nghiệp vụ   ninh trật tự trong,
6   Bảo vệ
tự của cơ quan, phục vụ vệ   nghiệp vụ nếu liên quan đến   ngoài giờ làm việc. Có
sinh hành lang, nhà vệ sinh   nhiệm vụ hoặc vị trí công việc được   khả năng làm việc độc
10
Hạng
Vị trí việc   Trình độ chuyên   Yêu cầu điều
STT   Mô tả công việc   viên chức   Khung năng lực
làm   môn, nghiệp vụ   kiện khác
tối thiểu
và khuôn viên sạch sẽ.   việc làm có yêu cầu.   giao nếu nhiệm
vụ hoặc vị trí việc   - Nắm được các kiến
làm có yêu cầu.   thức cơ bản về phục
vụ, quy tắc ứng xử
giao tiếp.
11
Phụ lục số 03
BIỂU TỔNG HỢI TỬ LƯỢNG VỊ TRÍ VIỆC LÀM
VÀ SỐ LƯCNNG CHUẢM VIỆC CỦA TRUNG TÂM
DỊCH VỤ KY BỊC TẬN TIỆN CHUẢN ĐỐ LƯỚNG CHẤT LƯỢNG
(Kèm theo Quyề QBND ngày 26 tháng 02 năm 2020

Vị trí việc   Số lượng
STT   VỊ TRÍ VIỆC LÀM
làm   người làm việc
TỔNG   11   22
Vị trí việc làm gắn với công việc
1   03   05
lãnh đạo, quản lý, điều hành
1   Giám đốc   01   01
2   Phó Giám đốc   01   01
3   Tổ trưởng   01   03
Vị trí việc làm gắn với công việc
II   02   11
hoạt động chuyên môn nghề nghiệp
1   Kiểm định - Hiệu chuẩn đo lường   01   5
Thử nghiệm Chất lượng sản phẩm,
2   01   6
hàng hóa
Vị trí việc làm gắn với công việc hỗ
III   06   06
trợ, phục vụ
1   Tổ chức, Hành chính và nhân sự   01   01
2   Kế toán   01   01
3   Văn thư - lưu trữ   01   01
4   Thủ quỹ   01   01
5   Lái xe (xe chuyên dụng)   01   01
6   Bảo vệ   01   01
1
