Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/03/2019 15:43:33
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /2019/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành quy định về việc thực hiệu chính sách hỗ trợ các hăng bàng không
mữ đường bay mới từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi các căng hàng không
trong nước và quốc tế theo Nghị quyết số 125/2018/NQ-HĐND ngày
13/12/2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 25/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 125/2018/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội
đồng nhân xân tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành chính sách hỗ trợ các băng
hông không mở đường bay mới từ Cảng hàng không Thợ Xuân đi các công hàng
không trong nước và quốc tế;
Xét đề nghệ của Sở Giao thông vận tải tại Công văn số 791/SGTVT-XHTC.
ngày 01/3/2019 về việc ban hành quy định về thực hiện chính sách hỗ trợ các
Măng hàng không mở đường bay mới tử Công hàng không Thọ Xuân đi các cáng
hàng không trong mác và quốc tế theo Nghị quyết số /25/2018/NQ-HBND
ngày 13/12/2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
QUYẾT ĐỊNH:
Điềt 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về việc thực hiện
chính sách hỗ trợ các hăng hàng không mở đường bay mới từ Căng bảng không.
Thọ Xuân đi các căng hàng không trong nước và quốc tế theo Nghị quyết số
125/2018/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/4/2019.
Điều 3. Chánh văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở, ban ngành cấp
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, tổ
chức, doanh nghiệp có liên quan chịc trách nhiệm thì hành quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm tra VBQPPL - Bộ TP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Các Ban: Tu, HĐND tỉnh;
- Như Điều 3 QĐ;
- CHK Thọ Xuân;
- Lưu:VT, CN.
Lê Anh Tuấn
2
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
V/y thực hiệu chính sách hỗ trợ các băng hàng không mỡ đường bay mới từ
Căng hàng không Thọ Xuân di các cảng hàng không trong nước và quốc tế
theo Nghị quyết số 125/2018/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số 03 /2019/QĐ-UBND ngày 18/3/2019 của
UBND tỉnh Thanh Hóa).
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1 Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định các biện pháp triển khai thực hiện Nghị quyết số
125/2018/NQ-HĐND ngày 13/12/2018 của Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
về việc ban hành chính sách hỗ trợ các hững hàng không mở đường bay mới từ
Cảng hàng không Thọ Xuân đi các cảng hàng khăng trong nước và quốc tế, bao
gồm việc lập hồ sơ hỗ trợ, thẩm định, trình, quyết định hỗ trợ; cấp phát kinh phí
hỗ trợ và trách nhiệm của các cơ quan liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Đối tượng hỗ trợ theo quy định tại Nghị quyết số 125/2018/NQ-HĐND
của Hội đồng nhân dân tỉnh;
2. Các cơ quan, đơn vị có liên quan đến việc thực hiện chính sách hỗ trợ.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 3. Lập hồ sơ hỗ trợ
1. Căn cứ điều kiện hỗ trợ quy định tại Nghị quyết số 125/2018/NQ-
HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh, Sở Giao thông vận tải có văn bản đề nghị
các cơ quan liên quan và thông báo cáo hăng hàng không thuộc đối tượng thụ.
hưởng cơng cấp các tài liện liên quan đến việc chứng minh điểu kiện hỗ trợ để
Sở Giao thông vận tải lập hồ sơ hỗ trợ.
Hồ sơ đề nghị hỗ trợ gồm:
a) Công văn đề nghị hỗ trợ của hãng hàng không.
b) Cam kết của hăng hàng không về tấn suất bay, thời gian duy trì
đường bay.
c) Hồ sơ pháp nhân hoặc văn bản pháp lý và các tài liệu liên quan khác:
chứng minh hăng hàng không thuộc đối tượng hỗ trợ theo Nghị quyết số
125/2018/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh.
3
d) Tài liệu chứng minh hăng hàng không đủ điền kiện được hỗ trợ phù
hợp với điều kiện hỗ trợ chang, điều kiện hỗ trợ cụ thể và mức hỗ trợ theo Nghị
quyết số 125/2018/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh.
2. Trong văn bản đề nghị hoặc thông báo, Só Giao thông vận tải phải nêu:
rõ các yêu cầu về trành phần, số lượng hồ sơ mà các cơ quan, đơn vị cần cung
cấp nhấm đảm bảo cho việc thẩm định, xen xét điều kiện hỗ trợ.
Điểu 4. Thẩm định, trình, quyết định hỗ trợ
1. Trong thời gian 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận dừ hồ sơ hợp
lệ, Sở Gian thông vận tải tổ chức thẩm định đối tượng hỗ trợ, điều kiện hỗ trợ,
kinh phí hỗ trợ.
Trường hợp không đủ điều kiện hỗ trợ, Sở Giao thông vận tải có văn bản
thông báo gửi tời hăng hàng không nêu rõ lý do không đủ điều kiện hỗ trợ.
Trường hợp đử điều kiện hỗ trợ, Só Giao thông vận tải chuyển toàn bộ bồ sơ và
văn bản thẩm định đến Sở Tài chính để xác định cụ thể mức hỗ trợ, trình Chủ
tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Trung thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp.
lệ, Sô Tài chính căn cứ định mức hỗ trợ xác định mức hỗ trợ cụ thể cho từng đổi.
tượng, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Trung thời hạn 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được Tờ trính.
của Sở Tài chính và các hồ sơ liên quan, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, ban hành.
quyết định hỗ trợ.
Điều 5. Quy định về cấp phát kinh phí hỗ trợ
1. Căn cứ Quyết định hỗ trợ của Chủ tịch UBND tỉnh, Sở Tài chính cấp
kinh phí cho Sở Giao thông vận tải để chỉ trả cho hăng hàng không được thụ.
hưởng.
2. Các hăng hàng không đã được Chủ tịch UBND tỉnh quyết định hỗ trợ
được quyền lựa chọn phương thức nhận kinh phí hỗ trợ một lầu hoặc nhiệu lần.
trên cơ sơ kết quả từng chuyển bay.
Trường hợp hãng hàng không đề nghị được nhận kinh phí hỗ trợ một lần
thì thời điểm chi trả kinh phí được thực hiện sau khi có biên bản xác nhận giữa
Sở Giao thông vận tải, hăng hàng không và Cảng hàng không Thọ Xuân về việc.
hăng hàng không đã hoàn thành thời gian khai thác tài thiểu hương ứng đối với.
rúng đường bay được quy định tại Khoản 4, Điều 1 Nghị quyết số
125/2018/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Trường hợp hăng hàng không đề nghị được nhận kinh phí hỗ trợ nhiều tần
trên cơ sơ kết quả từng chuyển bay thì bảng bảng không phải có văn bản đề nghị
cụ thể đối với từng đợi và việc chỉ trá chỉ được thực hiện sau khi có biên bản xác
nhận hoàn thành các chuyển bủy giữa Sở Giao thông vận tải, hăng bàng không
và Cảng hàng không Thọ Xuân.
3. Trong thời gian 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày đủ điều kiện chi trả
kinh phí hỗ trợ, Sở Giau thông vận tải có trách nhiệm chuyển kinh phí cho hăng
hàng không.
4
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 6. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Thực hiện các nhiệm vụ được giao cụ thể tại Quy định này; Chủ trì,
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện Nghị
quyết sế 125/2018/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh và Quy định này; xử
lý những vướng mắc, phát sinh; đề xuất, bác các UBND tỉnh những vến để vượt
thẩm quyền.
2. Chủ trì xây dựng dự toán kinh phí thực hiện chính sách bảng năm, gửi.
Sở Tài chính tổng hợp, trình UBND tỉnh.
3. Theo dõi, kiểm tra, tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện chính sách định
kỳ hàng năm hoặc đột xuất theo yêu cầu của UBND tỉnh, Chủ ịch UBND tỉnh.
Điều 7. Trách nhiệm của Sử Tài chính
1. Thực hiện các nhiệm vụ được giao cụ thể tại Quy định này; cử đại điện
tham gia Hội đồng thẩm định theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyến.
2. Tổng hợp, trình UBND tỉnh phê duyệt kinh phí thực hiện chính sách
trong dự trán ngân sách hàng năm. Quyết tcán nguồn kinh phí thực hiện chính.
sách hàng năm.
Điều 8. Trách nhiệm của các sở, ngành liên quan
Các sở, ngành liên quan căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao phối hợp
với Sở Giao thông vận tải, các hăng bảng không trọng quá trình triển khai thực.
hiện Nghị quyết số 125/2018/NQ-HĐND của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Điều 9. Trách nhiệm và quyền lợi của các hăng hàng không
1. Các hăng hàng không có trách nhiệm thực hiện đầy đủ quy định của
pháp luật về mở đường bay mới, các nội dung theo quy định này và hướng dẫn.
của các sở, ngành có liên quan.
2. Cung cấp cho các đơn vị liên quan các thông tin, tài liệu giới thiệu
về đường bay mới do hăng khai thác.
3. Trường hợp các hăng hàng không đã nhận hỗ trợ theo quy định này.
nhưng không duy trì việc khai thác đường hay mới theo cam kết thi phải hoàn.
lại 100% khoản kinh phí mà UBND tỉnh Thanh Hóa đã hỗ trợ...
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
KT CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Anh Tuấn
