Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:49
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hội Giống cây trồng và
Vật tư nông nghiệp Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ quy
định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính
phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ
CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bể sung một số điều của Nghị định.
số 45/2010/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 623/TTr-SNV
ngày 15/12/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Hội Giống cây trồng
và Vật tư nông nghiệp Thanh Hóa, đã được Đại hội đại biểu lần thứ III, nhiệm
kỳ 2017- 2022 thông qua ngày 28/10/2017, bao gồm 08 chương, 25 đều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn; Hội Giống cây trồng và Vật tư nông nghiệp.
Thanh Hóa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có hến quan chịu trách nhiệm thì hành.
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
-Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Hội Giống cây trồng và Vật tư nông nghiệp Thanh Hóa
(Phê duyệt hàm theo Quyết định số: 06 /QĐ-UBND ngày 02/11 /2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi, Biểu tượng
1. Tên tiếng Việt: Hội Giống cây trồng và Vật tư nông nghiệp Thanh Hóa.
2. Tên tỉềng Anh: ThanhHoa Seod & Agrienltựral Mạterials A540ciation.
3. Điều tượng: Có biểu tượng riêng theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích
Hội Giống cây trồng và Vật tư nông nghiệp Thanh Hóa (sau dây viết tắt là
Hộ) là tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tập họp đoàn kết rộng rãi mợi tổ chức và cá
nhân có lên quan đền giồng cây trồng, cây lâm thuốc, nâm, các củy trồng khác.
(gọi tất là giảng cây trồng) và phân bốn, thuốc bảo vệ thực vật... (gọi tất là vật
(1) tự nguyện thành lập, nhằm mục đích bảo vệ quyền, lại ích hợp pháp của hội
viên, hỗ trợ nhau hoạt động có hiệu quả, góp phần vào việc phát triển ngành và.
kinh tế - xã hội của tỉnh.
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Hội có tư cách pháp nhân, con đấu, tải khoản riêng; hoạt động theo quy.
định pháp luật Việt Nam và Điều lệ Hội được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hióa
phê duyệt.
2. Trụ sở của Hội đặt tại: Thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 4. Phạm vi, lĩnh vực hoạt động
1. Phạm vi hoạt động của Hội trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, trong các lĩnh.
vực tuyên truyền huấn luyện, sản xuất, kinh doanh giống cây trồng, vật tư nông.
nghiệp theo chuyên môn, nghề nghiệp và các hoạt động liên quan khí Hội là
thành viên của các tổ chức, đơn vị khác.
2. Hội chịu sự quản lý nhà nước của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn và cơ quan Nhà nước có liên quan đến tỉnh vực hoạt động chính của Hội
theo quy định của pháp luật.
2
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản.
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Tự bảo đảm kinh phí hoạt động.
4. Không vì mục đích lợi nhuận.
5. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hội.
Chương II
QUYỀN HẠN, NHIỆM VỤ
Điều 6. Quyền hạn
1. Tuyên truyền tôn chỉ, mục đích hoạt động của Hội.
2. Đại diện cho hội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan:
đến chức năng, nhiệm vụ của Hội
3. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đảng của hội viên phù hợp với
tôn chỉ, mục đích của Hội theo quy định của pháp luật.
4. Tham gia chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu, tư vấn, phản hiện và
giám định xã hội theo đề nghị của cơ quan, đơn vị; cung cấp dịch vụ về các vấn
đề thuộc lĩnh vực hoạt động của Hội.
5. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với các vấn đề liên
quan tới sự phát triển Hội và lĩnh vực Hội hoạt động. Được tuyên truyền, phố.
biến, tập huấn, chuyển giao tiến bộ khoa học, kỷ thuật vào sản xuất và đời sống,
cũng như các hoạt động dịch vụ khác theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan để thực hiện nhiệm
vụ của Hội.
7. Thành lập pháp nhân thuộc Hội theo quy định của pháp luật.
8. Được gây quỹ Hội trên cơ sở hội phí của bội viên và các nguồn thu từ
hoạt động kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật để tự trang trải cho
các hoạt động Hội.
9. Được nhận các nguồn tải trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Nhiệm vụ
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt
động của Hội. Tổ chức, hoạt động theo Điều lệ Hội đã được phê duyệt. Không
được lợi dụng hoạt động của Hội để làm phương hại đến an ninh quốc gia, trật
tự xã hội, đạo đức, thuần phong mỹ tục, truyền thống của dân tộc, quyền và lợi.
ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
3
2. Tập hợp, đoàn kết hội viên; tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội
viên vì lại ích chong của Hội thực hiện đúng tôn chỉ, Dực đích của Hột nhằm
tham gia phát triển lĩnh vực liên quan đến hoạt động của Hội, góp phần xây
dựng và phát triển đất nước.
3. Phổ biến, huấn luyện kiến thức cho hội viên, hướng dẫn hội viên tuên thủ
pháp luật, chế độ, chính sách của Nhà nước và Điều lệ, quy chế, quy định của Hội.
4. Đại diện hội viên tham gia, kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền về
các chủ trương, chính sách liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hội theo quy.
định của pháp luật.
5. Hòa giải tranh chấp, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ Hội theo.
quy định của pháp luật.
6. Xây dựng và ban hành quy tắc đạo đức trong hoạt động của Hội.
7. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí của Hội theo đúng quy định của
pháp luật.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 8. Hội viên, tiêu chuẩn hội viên
1. Hội viên của Hội gồm hội viên chính thức, hội viên liên kết và hội viên
danh dự:
a) Hội viên chính thức: Công dân, tổ chức Việt Nam hoạt động trong lĩnh
vực giảng cây trồng và vật tư nông nghiệp, có đủ tiêu chuẩn quy định tại Khoản
2 Điều này, tán thành Điều lệ Hội, tự nguyện gia nhập Hội, có thể trở thành hội
viên chính thức của Hội.
b) Hội viên liên kết: Các tổ chức, đơn vị hoặc doanh nghiệp đang hoạt.
động trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nếu tán thành Điều lệ Hội, tự nguyện làm đơn.
xân gia nhập Hội thì sẽ được Ban Chấp hành Hội xem xét kết ngp làm hội viên
liên kết của Hội.
c) Hội viên danh dự: Các tổ chức, cá nhân ở Thanh Hóa có nhiều đóng
góp cho Hội, tán thành Điều lệ Hội, nếu đồng ý thì sẽ được Ban Chấp hành Hội
xem xét làm hội viên danh dự của Hội.
d) Hội viên tập thể: Các trường học, tổ chức, đơn vị hoặc doanh nghiệp
tán thành Điều lệ Hột, nếu đồng ý thì sẽ được Ban Chấp hành Hội xem xét trở
thành hội viên tập thể của Hội.
2. Tiêu chuẩn hội vĩên chính thức:
a) Tán thành Điều lệ Hội.
b) Tự nguyện xin gia nhập Hội.
4
c) Có ý thức xây dựng Hội phát triển, nhiệt tỉnh tham gia các hoạt động
của Hội.
d) Đóng hội phí đầy đủ, đúng quy định.
Điều 9. Quyền của hội viên
1. Được Hội bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp chính đảng theo quy định của
pháp luật.
2. Được Hội cung cấp thông tân liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hội.
được tham gia các hoạt động do Hội tổ chức.
3. Được tham gia thảo luận, quyết định các chủ trương công tác của Hội
theo quy định của Hội; được kiến nghị, để xuất ý kiến với cơ quan có thẩm.
quyền về những vấn để có liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hội.
4. Được dự Đại hội; được ứng cứ, để cử, bầu cử các chức danh lãnh đạo.
Hội và tham gia các tổ chức, đơn vị của Hội theo quy định.
5. Được khen thưởng theo quy định của Hội.
6. Được cấp thẻ hội viên.
7. Được ra khôi Hội khi xét thấy không thể tiếp tục là hội viên.
8. Hội viên liên kết, hội viên tập thể được hưởng quyền và nghĩa vụ như
hội viên chính thức, trừ quyền hiểu quyết các vấn để của Hội và quyền ứng cử,
để cử, bầu cử Ban lãnh đạo, Ban Kiểm tra Hội.
Điều 10. Nghĩa vụ của hội viên
1. Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước; chấp hành Điều lệ, quy định của Hội.
2. Tham gia các hoạt động và sinh hoạt của Hội; đoàn kết, hợp tác với các.
hội viên khác để xây dựng Hội phát triển vững mạnh.
3. Bảo vệ uy tín của Hội, không được nhân danh Hội trong các quan hệ
giao dịch, trừ khi được tãnh đạo Hội phân công bằng văn bản.
4. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Hội.
5. Đóng hội phí đầy đủ và đúng hạn theo quy định của Hội.
Điều 11. Thủ tục, thẩm quyền kết nạp hội viên; thủ tục ra khôi Hội
1. Thủ tục, thẩm quyền kết nạp hội viên:
a) Người nuốn trở thành hội viên của hội phải có đơn xin vào Hội.
b) Ban Chấp hành Hội xem xét và trình Chủ tịch Hội quyết định.
2. Thủ tục ra hội và xóa tên hội viên:
a) Thủ tục ra hội:
- Hội viên có đơn xin ra hội.
- Ban Chấp hành hội xem xét và trình Chủ tịch Hội quyết định.
5
b) Xóa tên hội viên:
- Hội viên bị xóa tên trong các trường hợp sau: Vì phạm pháp luật; vị
phạm đạo đức nghề nghiệp; vi phạm Điều lệ Hội, không chấp hành nghị quyết,
quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thưởng vụ, làm mắt uy tin của Hội; không.
tham gia sinh hoạt Hội, không nộp hội phí một năm trở lên mà không có lý do
chính đáng.
- Tỉnh tục xóa tên hội viên: Ban Chấp hành Hội xem xét, trình Chủ tịch
Hội quyết định.
Chương IV
TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG
Điều 12. Cơ cấu tổ chức của Hội
1. Đại hội.
2. Ban Chấp hành.
3. Ban Thường vự.
4. Ban Kiểm tra.
5. Văn phòng.
Điều 13. Đại hội
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hội là Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội
bất thường. Đại hội nhiệm kỳ được tổ chức 5 năm một lần. Đại hội bất thường
được triệu tập khi 4t nhất có 2/3 (hai phần ba) tổng số ủy viên Ban Chấp hành.
hoặc có ít nhất 1/2 (một phần hai) tổng số hội viên chính thức đề nghị.
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bất thường được tổ chức dưới hình thức.
Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu, hình thức cụ thể do Ban Thường vụ Hội
quyết định. Đại hội toàn thế, Đại hội đại biểu hoặc Đại hội bất thường được tế
chức khi có trên 1/2 (một phần hai) số hội viên chính thức hoặc có trên 112 (một
phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm vụ của Đại hội:
a) Thảo luận và thông qua báo cáo tổng kết nhiệm kỳ; phương hưởng.
nhiệm vụ nhiệm kỳ mới của Hội.
b) Thân luận và thông qua Điều lệ (sửa đổi, bổ sung); đổi tôn, chía, tách,
sáp nhập, hợp nhất, giải thể Hội (nếu có).
c) Thảo luận, góp ý kiến vào báo cán kiểm điểm của Ban Chấp hành và
Báo cáo tài chính của Hội.
d) Bầu Ban Chấp hành và Ban Kiểm tra.
6
đ) Các nội dung khác (nếu có).
e) Thông qua nghị quyết Đại hội.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
a) Đại hội có thể biểu quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín.
Việc quy định hình thức biểu quyết do Đại hội quyết định.
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định của Đại hội phải được quá
12 (một phần hai) đại biểu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 14. Ban Chấp hành
1. Ban Chấp hành Hội do Đại hội bầu trong số các hội viên của Hội. Số
lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Chấp hành do Đại hội quyết định. Nhiệm.
kỳ của Ban Chấp hành cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chấp hành:
a) Tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ Hội, lãnh đạo.
mọi hoạt động của Hội giữa hai kỳ Đại hội.
b) Chuẩn bị và quyết định triệu tập Đại hội.
c) Quyết định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của Hội.
t) Quyết định cơ cấu tổ chức bộ máy của Hội. Ban hành quy chế hoạt
động của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Ban Kiểm tra; quy chế quản lý, sử
dụng tài chính, tài sin của Hội; quy chế quản lý, sử dụng cơn đấu của Hội; quy.
chế khen thưởng, kỷ luật; các quy định trong nội bộ Hội phù hợp với quy định
của Điều lệ Hội và quy định của pháp luật.
đ) Bầu, miễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, ủy viên Ban Thường vụ,
bầu bổ sung ủy viên Ban Chấp hành, Ban Kiểm tra. Số ủy viên Ban Chấp hành
bầu bổ sung không được quả 1/3 (một phần ba so với số lượng ủy viên Ban
Chấp hành đã được Đại hội quyết định.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chấp hành:
a) Ban Chấp hành hoạt động theo Quy chế của Ban Chấp hành, tuân thủ
quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
b) Ban Chấp hành mỗi năm hợp 01 lấn, có thể họp bất thường khi có yêu.
cầu của Chủ tịch Hội, của Ban Thường vụ hoặc trên 2/5 (tha phần ba) tổng số ủy
viên Ban Chấp hành.
c) Các cuộc họp của Ban Chấp hành là hợp lệ khí có trên 1/2 (một phần
hai) ủy viên Ban Chấp hành tham gia dự họp. Ban Chấp hành có thể biểu quyết
bằng hình thức giơ tạy hoặc bỏ phiếu kh. Việc quy định hình thức biểu quyết do
Ban Chấp hành quyết định.
đ) Các nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành được thông qua khi có
nên 12 (một phần hai) tổng số ủy viên Ban Chấp hành dự hợp biểu quyết tán
7
thành. Trong trường hợp số ý kiến tán thành và không tán thành ngang nhan thủ
quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hội.
Điều 15. Ban Thường vụ
1. Ban Thường vụ Hội do Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên Ban
Chấp hành; Ban Thường vụ Hội gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các ủy
viên Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường vụ do Ban Chấp hành.
quyết định. Nhiệm kỳ của Ban Thường vụ cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thường vụ:
a) Giáp Ban Chấp hành triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ
Hội; tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành; lãnh đạo hoạt
động của Hội giữa hai kỳ hợp Ban Chấp hành.
b) Chuẩn bị nội dung và quyết định triệu tập họp Ban Chấp hành.
c) Quyết định thành lập các tổ chức, đơn vị thuộc Hội theo nghị quyết của
Ban Chấp hành; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức; quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo các tổ chức, đơn vị thuộc Hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Thường vụ:
a) Ban Thường vụ hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
b) Ban Thường vụ mỗi quý hợp một lần, có thể hợp bất thường khi có yêu
cầu của Chủ tịch Hội hoặc trên 23 (bai phần ba) tổng số ủy viên Ban Thường vự.
c) Các cuộc họp của Ban Thường vụ là hợp lộ khi có trên 1/2 (một phần
hai) ủy viên Ban Thường vụ tham gia dự họp. Ban Thường vụ có thể biểu quyết
bằng hình thức giơ tay hoặc bộ phiêu kin. Việc quy định hình thức triểu quyết do
Ban Thường vụ quyết định.
c) Các nghị quyết, quyết định của Ban Thường vụ được thông qua khi có.
trên 50% tổng số ủy viên Ban Thường vụ dự họp hiểu quyết tán thành. Trong.
trường hợp số ý kiến cán thành và không tán thành ngang nhau thì quyết định.
thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hội.
Điều 16. Ban Kiểm tra
1. Ban Kiểm tra Hội gồm: Trưởng ban, Phó trưởng ban (nếu có) và một số
ty viên do Đại hội bầu ra, Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Kiểm tra dơ
Đại hội quyết định. Nhiệm kỳ của Ban Kiểm tra cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Hội, nghị quyết Đại hội; ngà)
quyết, quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, các quy chế của Hội
trong hoạt động của các tổ chức, đơn vị trực thuộc Hội, hội viên,
8
b) Xem xét, giải quyết đơn, thư kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức,
hội viên và công dân gửi đến Hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Kiểm tra: Ban Kiểm tra hoạt động
thao quy chế do Ban Chấp hành ban hành, tuân thủ quy định của pháp luật và
Điều lệ Hội.
Điều 17. Chủ tịch, Phó Chủ tịch
1. Chủ tịch Hội là người đại diện theo pháp luật của Hội, chịu trách nhiệm
trước pháp luật và mọi hoạt động của Hội. Chủ tịch Hội do Ban Chấp hành bầu
trong số các ủy viên Ban Chấp hành Hội. Tiên chuần Chủ tịch Hội do Ban Chấp.
hành Hội quy định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội:
a) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy chế hoạt động của Ban Chấp
hành, Ban Thường vụ Hội.
b) Chịu trách nhiệm toàn điện trước cơ quan có thẩm quyền cho phép
thành lập Hội, cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động chính của Hội,
trưức Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Hội về mợi hoạt động của Hội, Chỉ đạo,
điều hành nọi hoạt động của Hội theo quy định Điều lệ Hội; nghị quyết Đại hội;
nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thưởng vụ Hội.
c) Chủ trì các phiên họp của Ban Chấp hành; chỉ đạo chuẩn bị, triệu tập và
chủ trì các cuộc họp của Ban Thường vụ.
đ) Thay mặt Ban Chấp hành, Ban Thường vụ ký các văn bản của Hội.
e) Khi Chủ tịch Hội vắng mặt, việc chỉ đạo, điều hành giải quyết công
việc của Hội được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Chủ tịch Hội.
3. Phó Chủ tịch Hội do Ban Chấp hành bần trong số các ủy viên Ban
Chấp hành Hội. Tiêu chuẩn Phó Chủ tịch Hội do Ban Chấp hành Hội quy định.
Phó Chủ tịch giúp Chủ tịch Hội chỉ đạo, điều hành công tác của Hội theo.
sự phân công của Chủ tịch Hội; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội và trước
pháp luật và lĩnh vực công việc được Chủ tịch Hệi phân công hoặc ủy quyền.
Phó Chủ tịch Hội thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy chế hoạt động của
Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Hội phù hợp với Điều lệ Hội và quy định của
pháp luật.
Điều 18. Văn phòng Hội
Văn phòng Hội giúp Ban Thường vụ, Chủ tịch Hội thực hiện các nhiệm vụ:
a) Xử lý công việc hàng ngày của Hội.
b) Thường trực Hội đồng Thi đua - Khen thưởng của Hội.
c) Chuẩn bị nội dung các cuộc họp của Ban Thường vụ, Ban Chấp hành
và các hoạt động khác.
9

Chương V
CHA, TÁCH, SẤP NHẬP; HỢP NHẤT; ĐỐI TÊN VÀ GIẢI THỂ-
Điều 19, Chửa, tách; sáp nhập; hợp nhất; đổi tên và giải thể Hội
Việc chia, tách; sáp nhập; hợp nhất; đổi tên và giải thể Hội thực hiện theo
quy định của Bộ luật: Dân sự, quy định của pháp luật về hội, nghị quyết Đại hội
và các quy định pháp luật có liên quan.
Chương VI
TÀI CHÍNH, TÀI SẢN
Điều 20. Tài chính, tài sản của Hội
1. Tài chính của Hội:
a) Nguồn thu của Hội:
- Hội phí hàng năm của hội viên.
- Thu từ các hoạt động của Hội theo quy định của pháp luật.
- Các khoản tài trợ, ủng hộ của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo.
quy định của pháp luật (nếu có).
- Các khoản thu hợp pháp khác của Hội theo quy định của pháp luật.
b) Các khoản chi của Hội:
- Chi hoạt động thực hiện nhiệm vụ của Hội.
- Chỉ thuê trụ sở làm việc, mua sắm phương tiện làm việc.
- Chỉ thực hiện chế độ, chính sách đối với những người làm việc tại Hội
theo quy định của Ban Chấp hành Hội phù hợp với quy định của pháp luật.
- Chi khen thưởng và các khoản chỉ khác theo quy định của Ban Chấp hành.
2. Tài sản của Hội:
Tài sản của Hội bao gồm trụ sở, trang thiết bị, phương tiện phục vụ hoạt
động của Hội. Tài sản của Hội được hình thành từ nguồn kinh phí của Hội; do
các tổ chức, cá nhân trong và nguài nước hiển, tặng theo quy định của pháp luật.
Điều 21. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản của Hội
1. Tài chính, tài sản của Hội chỉ được sử dụng cho các hoạt động cửa Hội.
2. Tài chính, tài sản của Hội khi chia, tách; sáp nhập; hợp nhất và giải thể
được giải quyết theo quy định của pháp luật.
3. Ban Chấp hành Hội ban hành quy chế quản lý, sử dụng tài chính, tài
sản của Hội đảm bảo nguyên tắc công khai, mình bạch, tiết kiệm phù hợp với
quy định của pháp luật và tôn chỉ, mục đích hoạt động của Hội.
10
Chương VII
KHEN THƯỞNG, KỶ LUẬT
Điều 22. Khen thưởng
1. Tổ chức, đơn vị thuộc Hội, hội viên có thành tích xuất sắc được Hội
khen thưởng hoặc được Hội đề nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khen
thưởng theo quy định của pháp luật.
2. Ban Chấp hành Hội quy định cụ thể hình thức, thẩm quyền, thủ tục.
khen thưởng trong nội bộ Hội theo quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
Điều 23. Kỷ luật
1. Tổ chức, đơn vị thuộc Hội, hội viên vi phạm pháp luật; vi phạm Điều
lộ, quy định, quy chế hoạt động của Hội thì bị xem xét, thì hành kỷ luật bằng các
hình thức: Khiên trách, cảnh cáo, khai trừ ra khỏi Hội.
2. Ban Chấp hành Hội quy định cụ thể thẩm quyền, quy trình xem xét kỳ
luật trong nội bộ Hội theo quy định của pháp luật và Điều lệ Họi.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Chỉ có Đại hội của Hội mới có quyền sửa đổi, bổ sung Điều lệ này. Việc
sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội phải được trên 50% số đại biểu chính thức có mặt
tại Đại hội tán thành và phải được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá phê duyệt
mới có giá trị.
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ này có hiệu lực thi hành kể từ ngày được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa ký Quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Hặi, Ban Chấp hành Hội
Giống cây trồng và Vật tư nông nghiệp Thanh Hóa có trách nhiệm hướng dẫn và
tổ chức thực hiện Điều lệ này./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
11
