UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Số: 07 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất một số lô đất tạt MBQH
số 414/UBND-QLĐT ngày 11/3/2011 của UBND thành phố Thanh Hón.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, Luật kinh doanh bất động sản năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
hướng dẫn thì hành Luật Đất đai, Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010
của Chính phủ về Bán đấu giá tài sảo; Nghị định số 84/2007/NĐ- CP ngày.
25/5/2007 của Chính phủ quy định bổ sung về việc cấp Giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất, thu hồi đất, thực triện quyền sử dụng đất, trình tự thủ tục bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Căn cứ Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2005 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế đẫu giá quyền sử dụng đất đế giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Thông tư số 48/2012/TT-ĐTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính
hưởng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất;
Căn cứ Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND
tỉnh Thanh Hoá về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đát.
có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thunh Hoá; Quyết
định số 1440/2013/QĐ-UBND ngày 06/8/2013 của UBND tỉnh về việc sửa đổi
điểm a khoản 1 Điều 27 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá ban hành kêm
theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 2530/2008/QĐ-UBND ngày 18/8/2008 của UBND
tỉnh về việc bổ sung, điều chỉnh và ban hành mới một số loại phí, lệ phí thuộc
thẩm quyền ban hành của HĐND Tỉnh;
Căn cứ Quyết định số 4147/QĐ-UBND ngày 25/11/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất một số
lô đất tại MBQH 414/UBND-QLĐT, phường Đông 5ơn, thành phố Thanh Hòa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Thanh Hoà tại Tờ trình số
4794/TTr-STC-QLCSCC ngày 26 tháng 12 năm 2013 về kết quả thẩm định và
độ nghị phê duyệt phương án đấu giá quyền sử dụng đất một số lá đấu tại MBQH
số 414/UBND-QLĐT ngày 11/3/2011 của UBND thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất một số lô đất tại
MBQH số 414/UBND-QLĐT ngày 11/3/2011 của UBND thành phố Thanh Hóa,
gồm những nội dung chính như sau:
I. KẾ HOẠCH ĐẤU GIÁ
1. Vị trí, diện tích, hiện trạng các lô đất đấu giá.
1.1. Vị trí: Các lô đất đấu giá thuộc phường Đông Sơn, thành phố Thanh
Hóa (MBQH số 414/UBND-QLĐT ngày 11/8/2011 của UBND thành phố
Thanh Hóa) gồm 14 lô, cụ thế như sau: lô 13; lô 14; lô 26; từ lô 28 đến lỏ 34; 38.
40; 1ô 41; lô 48 và 1ô 57.
1.2. Diện tích:
Tổng diện tích các lô đất đấu giả là: 1.308,87 m2, diện tích cụ thể các lô
đất đấu giá như sau:
- Lô số 57, có diện tích: 80,00 m2.
- Lô số 30, có diện tích: 85,87 m2.
- Lô số 48, có diện tích: 87,52 m2.
- Lô số 31, có diện tích: 87,82 m2.
- Lô số 32, có diện tích: 89,77 m2.
- Lô số 33, có diện tích: 91,72 m2.
- Lô số 34, có diện tích: 93,67 m2.
- Lô số 29 (lô đầu ve), có diện tích: 98,50 m2.
- Các lô số: 13; 14; 26; 28; 40; 41, có diện tích: 99,00 m2/lô.
1.3. Hiện trạng các lô đất đấu giá:
Các lô đất đấu giá đã được bồi thường GPMB và đầu tư xây dựng cơ bản
hoàn thành các công trình Hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch và theo dự án đầu tư
xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khu dân cư Công ty cổ phần Nước mắm.
Thanh Hương, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
2. Mục đích sử dụng đất và thời hạn giao đất
2.1. Mục đích sử dụng đất: Đất ở.
2.2. Thời hạn giao đất: Giao lâu dài.
3. Mục đích đấu giá
Khai thác quỹ đất tạo nguồn thu cho Ngân sách nhà nước để xây dựng cơ
sở hạ tầng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
4. Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá
Giá khởi điểm để tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất cụ thể của từng lô đất
như sau:
- Các lô số: lô 13; lô 14; lô 40; lô 41, giá khởi điểm là: 10.500.000 đóm2
(mười triệu năm trăm nghìn đồng trên một mét vuông).
2
- Các lộ số: lô 26; lô 28; lô 48; lô 57, giá khởi điểm là: 10.000.000 đ/m2
(mười triệu đồng trên một vuông).
- Các lô số: từ lô 30 đến lô 34, giá khởi điểm là: 8.600.000 đ/m2 (sám triệu
sáu trăm nghìn đồng trên một mét vuông).
- Lô số 29 (đầu ve), giá khởi điểm là; 11.000.000 đ/m (mười một triệu
đồng trên một mét vuông).
Mức giá khởi điểm nêu trên là mức giá đã bao gồm chi phí bồi thường
giải phóng mặt bằng và chi phí đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật
theo MBQH và dự án đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật khu dân cư
Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương, phường Đông Sơn, thành phố Thanh
Hóa được cấp có thẩm quyền phê duyệt
8. Phí tham gia đấu giá: 500.0000/01 bộ hồ sơ (năm trăm nghìn đồng trên.
một bộ hồ sơ).
6. Tiền đặt trước để tham gia đấu giá
6.1. Tiền đặt trước để tham gia đầu giá một lô đất như sau:
- Từ lô 30 đến lô 34 và lô 57 là 110.000.000 đồng/01 hồ sơ đấu giá 01 lô
đất (một trăm mười triệu đồng trên một hồ sơ đấu giá 01 lô đất).
- Đối với các lô: lô 26; lô 28 và lô 48 là 130.000.000 đồng/01 bồ sơ đầu
giá 01 lô đất (mội trăm ba mơi triệu đồng trên mội hồ sơ đấu giá 01 lô đất).
- Đối với các lât lô 13; lô 14; lô 29; lô 40; lô 41 là 150.000.000 đồng/01
hồ sơ đấu giá 01 lô đất (một trăm năm mươi triệu đồng trên một hồ sơ đầu giá
01 lô đất).
6.2. Khách hàng trúng đấu giá, số tiền đặt trước được trừ vào tiền sử dụng
đất trúng đấu giá phải nộp.
6.3. Khách hàng tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước.
và được sung quỹ Ngân sách nhà nước trong các trường hợp sau:
- Khách hàng đăng ký tham gia đấu giá đã nộp khoản tiền đặt trước nhưng
không tham gia cuộc bản đấu giá mà không thuộc trường hợp bắt khả kháng;
Tham gia đấu giá không phải là chủ thể đã đăng ký tham gia đấu giú và không
có uỷ quyến hoặc có ủy quyền nhưng việc uỷ quyền không đúng theo quy định.
của Pháp luật;
- Trả giá thấp hơn giá khởi điểm quy định;
- Trúng đấu giá nhưng từ chối nhận quyền sử dụng đất hoặc rút lại giá đã trả;
- Vi phạm nội quy đấu giá trong trường hợp: Trao đổi thông tin dưới mọi
hình thức (Bằng lời nói, điện thoại....) với người tham gia đấu giá khác trong
phòng đấu giá đã được người điều hành phiên đấu giá nhắc nhớ; gây mất trật tự.
cần trở, phá rổi quyền đấu giá của người khác, có hành vi mua chuộc nhằm loại
trừ người khác hoặc cấu kết đảm giá tại phiên đấn giá bị Tổ chức bán đấu giá lập
Biên bản về những vi phạm này;
- Khách hàng bị hủy kết quả trúng đấu giá đo vi phạm quy định về thời
hạn nộp tiền trúng đấu giá.
3
6A. Khách hàng tham gia đấu giá được trả lại khoản tiền đột trước trong
các trường hợp sau:
- Cuộc đấu giá lô đất không được tổ chức hoặc lô đất không được đấu giá
do không đủ hai khách hàng trở lên tham gia.
- Khách hàng không trúng đấu giá và không vi phạm các nội dung quy.
định tại điểm 6.3 (trên đây).
- Tham gia đấu giá nhưng xín huỷ bỏ đăng ký tham gia đấu giá trong thời
hạn đăng ký tham gia đấu giá được thông báo.
- Người được công bố trúng đấu giá bổ sung nhưng từ chối mua (trong
trường hợp được công bộ trúng đấu giá bổ sung theo quy định tại Điểm ly.
Khoản 2, Điều 18 Quy chế bản đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền.
sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá ban hành kèm theo
Quyết định số 359/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hoà).
- Khoản tiến đặt trước trong các trường hợp nêu trên được trả chậm nhất
là 03 (ba) ngày kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
7. Tổ chức đấu giá
7.1. Nguyên tắc bán đấu giá:
- Đảm bảo nguyên tắc công khai, liên tục, khách quan, trung thực, bình
đẳng, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
- Phiên đấu giá của từng lô đất chỉ được tổ chức khi lô đất đó có ít nhất từ.
hại khách hàng trở lên đủ điều kiện theo quy định, nộp tiến đặt trước và tham gia
đấu giá.
7.2. Thông báo đấu giá
Chậm nhất 30 (ba mươi) ngày trước ngày mờ Phiên đấu giá quyền sử
dụng đất, tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phải riêm yết việc bán đấu giá
quyền sử dụng đất đối với các lô đất đấu giá tại địa điểm đấn giá và trụ sở
UBND phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hoá; đồng thời phải thông báo
công khai trên các phương dện thông tin đại chứng (Đài Phát thanh và Truyền
- hình Thanh Hoà hoặc Báo Thanh Hoà), thời gian thông báo công khai ít nhất 02.
(hai) lần, mỗi lần cách nhau 03 (ba) ngày.
7.3. Hình thức đấu giá:
- Đấu giá 01 m² đất ở cho từng lô (thửa) theo mặt bằng quy hoạch khu dân.
cư Công ty cổ phần Nước mắm Thanh Hương, phường Đông Sơn, thành phố
Thanh Hòa số 414/UBND-QLĐT ngày 11/3/2011 của UBND thành phố Thanh
Hóa để làm nhà ở cho hộ gia đình, cá nhân:
- Đấu giá theo hình thức bỏ phiếu kín, một vùng; phiếu trả giá bỏ vào.
phong bì phải niêm phong, nộp cho Tổ chức bán đấu gió; khi đầu giá sẽ kiểm.
tra và mở niêm phong công bố mức giá đã trả.
7.4. Đối tượng tham gia đấu giá:
Đù tiêu chuẩn quy định theo mục 1, phần II của Phương án này.
7.5. Giá trúng đấu giá:
4
Là giá trả cao nhất của vỏng đấu được đấu giá viên công bố tại phiên đấu
giá và không được thấp hơn giá khởi điểm.
Trường hợp có từ 2 khách hàng trở lên cùng trả một giá cao nhất thì người.
điều hành phiên đầu giá tổ chức rát thăm cho những người đó và công bố kết
quả người trúng đấu giá.
7.6. Phê duyệt kết quả đấu giá: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
7.4. Đối tượng tham gia đấu giá
8. Lựa chọn tổ chức đấu giá
Trung tâm phát triển quỹ đất Thanh Hoá lựa chọn Tổ chức bản đấu giá
chuyên nghiệp theo quy định tại điều 14, 15, 16 Nghị định 17/NĐ-CP ngày
04/3/2010 của Chính phủ để thực hiện bán đấu giá quyền sử dụng đất.
9. Ký kết hợp đồng thực hiện kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng
đất; nộp tiền sử dụng đất; bản giao đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất:
9.1. Kỷ Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất:
Sau khi có Quyết định phê duyệt kết quả đấu giá của Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hoá, trong thời bạn 03 ngày (Năm ngày), khách hàng trúng đấu giá phái
thực hiện ký Hợp đồng mưa bán tài sản đấu giá với Trung tâm phát triển quý đất
Thanh Hoá để thực hiện nghĩa vụ theo quy định sau khi trúng đấu giá.
9.2. Nộp tiền sử dụng đất
- Khách hàng trúng đấu giá phải nộp đủ tiền sử dụng đất theo kết quả phê
duyệt trúng đầu giá của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá vào Ngân sách Nhà
nước. Trường hợp diện tích đất được giao của lô đất trúng đấu giá khác với diện
tích lô đất theo quy hoạch thi tiền sử dụng đất phải nộp được xác định trên cơ sở
diện tích đất thực tế bản giao và giá trúng đấu giá đã được phê duyệt.
- Tiến độ nộp tiền sử dụng đất:
+ Trong thời hạn không quá 10 ngày (Mười ngày), kể từ ngày kết quả
trúng đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt, khách hàng trúng đầu giá phải
nộp đủ số tiền trúng đấu giá theo kết quả phê duyệt.
+ liết thời hạn nộp tiến theo quy định trên, nếu khách hàng trúng đấu giá
nộp chưa đủ thì phải nộp tiền phạt chậm nộp theo mức phạt bằng 0,08% số tiền.
chậm nộp trên mỗi ngày chậm nộp. Thời gian nộp và chậm nộp tiến trúng đấu
giá tối đa không quá 03 tháng kể từ ngày có Quyết định phê duyệt kết quả trúng.
đấu giá. Sau thời hạn trên, nêu chưa nộp đủ tiền sử dụng đất trúng đấu giá sẽ bị
huỳ kết quả trúng đấu giá.
9.3. Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và bản giao đất:
Trong vòng 30 ngày (Ba mươi ngày) kể từ ngày đối tượng trúng đấu giá
quyền sử dụng đất thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính theo quy định, Trung
tâm phát triển quỹ đất Thanh Hoá phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện.
bản giao đất và hoàn tất bổ sơ trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giểy
chứng nhận quyền sử dụng đất theo quy định của Pháp luật.
5
10. Quyền lợi và nghĩa vụ của khách hàng trúng đấu giả:
10.1. Quyền lợi:
Được Nhà nước giao đất theo kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất do
cơ quan Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và cấp giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất ở theo quy định của Pháp luật hiện hành.
10.2. Nghĩa vụ:
- Phải thực hiện xây dựng công trình nhà ở theo đúng quy hoạch và thiết
kể đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt; chấp hành nghiêm chỉnh các quy
định tại Phương án này; Quy chế đấu gió quyền sử dụng đất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá ban hành kèm.
theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh
Thanh Hóa; Nội quy đấu giá quyền sử dụng đất của Tổ chức bán đấu giá chuyên.
nghiệp và các cam kết khi tham gia đấu giú; nộp tiền sử dụng đất theo kết quả
trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
- Nghiêm chính chấp hành các quy định của Nhà nước về quản lý đất đai,
quản lý quy hoạch xây dựng, môi trường, kiến trúc và các văn bản hiện hành.
khác của Pháp luật.
- Phái nộp các khoản phí và lệ phí theo quy định hiện hành của Nhà nước.
- Các nghĩa vụ khác theo quy định của Pháp luật hiện hành.
11. Quy định về việc xây dựng nhà ở:
11.1. Trong thời hạn 12 tháng (Mười hai tháng) kể từ ngày được bản giao
đất, khách hàng trúng đấu giá phải thực hiện xây dựng hoàn thành công trình.
nhà ở theo đúng quy hoạch, thiết kể đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt và
các quy định hiện hành khác của Nhà nước.
11.2. Nếu quá thời hạn 12 tháng (Mười hai tháng) kể từ ngày được bàn.
giao đất trên thực địa mà khách hàng trúng đấu giá không triển khai thực hiện
xây dựng công trình nhà ở hoặc chậm tiến độ xây dựng quá 24 tháng (Hai mươi
tư tháng) mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết định giao đất
cho phép là vi phạm Quy chế đấu giá và sẽ bị xử lý tưu bồi theo quy định của
Luật Đất đai năm 2003, các quy định tại khoản 2, phần III Phương án này và các
quy định hiện hành khác có liên quan của Nhà nước.
12. Thời gian thực hiện đấu giá:
Ngay sau khi Phương án đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ ĐIỀU KIỆN THAM GIA ĐẤU GIÁ:
1. Đối tượng tham gia đấu giá:
Hộ gia đình, cá nhân trong nước có đầy đủ năng lực hành vi dân sự theo
quy định của pháp luật, thuộc đối tượng được nhà nước giao đất có thu tiền sử.
dụng đất theo quy định của Luật đất đai và có nhu cầu sử dụng đất để lìm nhà ở
theo quy hoạch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Điều kiện được đăng ký tham gia đấu giá:
6
2.1. Có Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bản đấu
giá chuyên nghiệp phát hành, trong độ có nội dung cam kết sử dụng đất đúng
mục đích, đúng quy hoạch khi trúng đấu giá.
2.2. Trong một lô đất đấu giá, một hộ gia đình chỉ được một cá nhân có
đầy đủ năng lực hành ví dân sự tham gia đấu giá lô đất đó.
3. Hồ sơ tham gia đấu giá:
3.1. Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức bán đấu giá
chuyên nghiệp phát hành.
3.2. Bân sao chứng mình nhân dân, bản sao sổ hộ khẩu có chứng thực.
3.3. Phiếu trả giá cho lô đất đăng ký tham gia đấu giá (mẫu phiếu trả giá
do tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp phát hành).
34. Khi nộp hồ sơ tổ chức đấu giá chuyên nghiệp không được yêu cầu
khách hàng cung cấp số điện thoại.
4. Điều kiện được tham dự đấu giá:
4.1. Phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định tại mục 3 phần 11 (nêu trên).
4.2. Hồ sơ phải được thẩm định đủ điều kiện theo các tiêu chuẩn quy định
tại mục 4 phần II (nêu trên).
4.3. Nộp đủ tiền phí tham gia đấu giá theo quy định tại khoản 5 và tiền đặt
trước quy định tại khoản 6 Mục I(nêu trên).
44. Chứng minh là chủ thể đăng ký tham gia đấu giá, trong trường hợp.
chủ thể đăng ký không thể tham gia đầu giá được thì có thể uỷ quyền, việc uỷ
quyền phải đảm bảo theo quy định của Pháp luật.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Tổ chức thực hiện
1.1. Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa
- Căn cứ Phương án đấu giá đất được Chủ tịch UBND Tỉnh phô duyệt, tố.
chức triển khai thực hiện các bước tiếp theo để đầu giá quyền sử dụng đất khu.
dân cư đường Lê Hoàn phường Điện Biên thành phố Thanh Hóa (Đợt 2) đảm.
bảo đúng quy định tại Quyết định số 216/2005/QĐ-TTg ngày 31/8/2003 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao
đất có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê đất; Nghị định số 17/2010/NĐ-CP
ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài săn; Thông tư số 23/2010/TT-
BTP ngày 06/12/2010 của Bộ Tư pháp quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện.
Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bản đấu giá tái
sản; Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh.
Thanh Hoá về việc ban hành Quy chế đầu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá; Quyết định.
số 1440/2013/QĐ-UBND ngày 06/5/2013 của UBND tỉnh Thanh Hoá về việc
sửa đổi điểm a khoản 1 Điều 27 Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày
7
03/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hóa và các quy định hiện hành khác có liện.
quan của Nhà nước.
- Thực hiện ký hợp đồng với Tổ chức đấu giá chuyên nghiệp để tổ chức
này cử đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá.
- Hoàn thiện hồ sơ trình thẩm định phê duyệt kết quá đấu giá quyền sử.
dụng đất theo quy định.
- Ký Hợp đồng bán đấu giá quyền sử dụng đất với khách hàng trúng đấu giá.
- Hoàn tất thủ tục cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khách
hàng trúng đấu giá theo quy định.
- Phối hợp với các cơ quan chức năng thực hiện bản giao đất cho khách
hàng trúng đấu giá theo quy định hiện hành của Nhà nước.
1.3. UBND thành phố Thanh Hóa
Có trách nhiệm thực hiện quản lý xây dựng nhà ở của các hộ gia đình cá
nhân theo quy hoạch và thiết kế đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Xử lý vi phạm trong đấu giá:
2.1. Khách hàng đảng ký, tham dự đấu giá vì phạm các quy định hiện
hành của Nhà nước về bán đầu giá và vi phạm các quy định tại điểm 6.3 mục 6
phần 1 của phương án này thì hị xử tý bằng kinh thức tha bồi khoản trền đặt
trước đã nộp theo quy định và không được phép tham dự đầu giá đất các dự án
khác trên địa bàn toàn tỉnh Thanh Hoá.
2.2. Khách hàng trúng đấu giá đã được bản giao đất nhưng không tiến
hành đầu tư xây dựng nhà o theo thời giao quy định tại khoản 11 Mục T (nêu
trên) đi bị thu bồi đất theo quy định của Luật Đất đai. Người trúng đấn giá phải
tự thanh lý toàn bộ tài sản đã đầu tư trên đất trong thôi hạn 30 ngày (Ba mươi
ngày), kể từ ngày có Quyết định thu hồi đất của cơ quan Nhà nước có thẩm.
quyền và phải chịa hoàn toàn trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tài chính.
có liên quan.
2.3. Khách hàng trúng đấu giá sử dụng đất sai mục đích, vi phạm pháp
luật về đất đai, đầu tư, xây dựng, môi trường.nhi bị xử lý theo quy định của
Pháp luật hiện hành.
2.4. Khách hàng trúng đấu giá vi phạm hợp đồng bán đấu giá quyền sử
dụng đất, chậm nộp tiến sử dụng đất và ngân sách Nhà nước theo hợp đồng đã
kỷ trì bộ phạt theo Hợp đồng hoặc trình UBND tỉnh phê duyệt hủy bỏ kết quả
trúng đấu giá.
2.5. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khó khăn, trở ngai
cho khách hàng tham dự đấu giá đất, cho người nộp tiên sử dụng đất, chiểm dụng,
tham ô tiền sử dụng đất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước.
thi tuy theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính, bồi thường.
thiệt hại hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của Pháp luật.
Điều 2. Các sở: Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế
hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Cục Thuế tỉnh Thanh Hoà, UBND thành phố Tranh.
8
Hóa, Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hoà và các đơn vị có liên quan, theo
chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra và xử lý vi
phạm trước, trong và sau phiên đấu giá theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Tài chính, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp: Cục trưởng Cục Thuế tỉnh
Thanh Hoá; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Giám đốc Trung tâm Phát.
triển quỹ đất Thanh Hoá; Thủ trưởng các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách
nhiệm thi hành Quyết định này./. Thu T
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để thực hiện),   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (để b/cáo),
- CT, các PCT UBND tỉnh,
- Lưu: VT, KTTC.
QDKP 13-0187
Nguyễn Đình Xứng
9
