Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 16:14:54
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 707/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 03 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, in, pttát hành.
xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoà đến năm 2025, định hướng đến năm 2030
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Xuất bản số 19/2012/QH13 ngày 20/11/2012;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính phủ về
lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; Nghị
định số 04/2008/NĐ-CP ngày 11/01/2008 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung.
một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 115/QĐ-TTg ngày 16/01/2014 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Quy hoạch phát triển xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm đến
năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 872/QĐ-TTg ngày 17/6/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về điều chính Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;
Căn cứ Thông tư số 05/2013/TT-BKHT ngày 31/10/2013 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về hướng dẫn tổ chức lập, thâm định, phê duyệt, điều chỉnh và
công bố quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, lĩnh.
vực và sản phẩm chủ yếu;
Căn cứ Quyết định số 55/QĐ-UBND ngày 12/01/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt để cương nhiệm vụ Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất
bản, in, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Tờ trình số 216/SKHĐT-VX
ngày 25/01/2016 về đề nghị phê duyệt Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản,
ìn, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến.
năm 2030; Báo cáo số 08/BC-HĐTĐ ngày 22/02/2016 của Hội đồng thẩm định.
về kết quả thẩm định Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành xuất
bản phẩm tỉnh Thanh Thóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Quy hoạch phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành.
xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 với
các nội dung chủ yếu sau:
I. QUAN ĐIỂM PHÁT TRIỂN
1. Phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm tỉnh Thanh.
Hóa bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Tỉnh ủy, quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thanh Hóa, nhiệm vụ chủ yếu là tổ chức sản xuất và kinh doanh các xuất bản.
phẩm có mục dích phục vụ các nhiệm vụ chính trị kinh tế - xã hội của tỉnh, đâp.
ứng nhu cầu thự hưởng văn hóa của nhân dân, đóng góp tích cực vào việc xây
dựng và phát triển văn hóa địa phương và cả nước.
2. Phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm Thanh Hóa
trên cơ sở điều kiện cụ thể của tỉnh, phù hợp với xu trế phát triển chung trong.
nước và thế giới, tạo ra các sân phẩm có thương hiệu của lĩnh vực xuất sân, tr,
phát hành xuất bản phẩm Thanh Hóa và xây dung Thanh 2óó thành trọng điểm
về in của khu vực và chủ động tham gia thị trường in toàn quốc.
3. Tính tiếp tục đầu tư và giữ vai trò chủ đại trung lĩnh vực xuất bản và
phát hành xuất bản phẩm tại các địa bàn có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn:
vừng sâu, vùng xa, triển núi, biên giới, hải đảo và ra nước ngoài. Thu hút nguồn
lực xã hội tham gia vào hoạt động xuất bản, in và phát hành xuất bản phẩm theo
quy định của pháp luật, thích ứng với cơ chế thị trường, đảm bảo tính hiệu quả.
II. MỤC TIÊU PHÁT TRIỂN
1. Mực tiêu tổng quát
Mục tiêu tư tưởng - chính trị: Phát triển ngành xuất bàn, in, phát hành
xuất bản phẩm tỉnh Thanh Hóa đáp ứng yêu cầu công tác giáo dục tư tưởng,
tuyên truyền thực hiện các nhiệm vụ chính trị của tỉnh, bồi đấp nền tảng văn hóa
tỉnh thần, xây dựng lốt sống lành mạnh. nâng cau dân trí, đáp ứng nhu cầu thụ
hưởng thông tin của nhân dân.
Mục tiêu kinh tế: Phát triển các hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản.
phẩm phù hợp với cơ chế kinh tế thị trường, xây dựng các đơn vị hoạt động xuất
bản, In, phát hành xuất bản phẩm có sản phẩm chiến lược, chủ lực, ổn định thị
trường trung tỉnh và đần được mở rộng ra phạm vi ngoài tỉnh, đảm bảo hoạt
động kinh doanh có lãi. Phần đấu Thanh Hóa trở thành trọng điểm xuất bản, ta
của kha vực, doanh thu ngành xuất bản, in, phát hành xuất bán phẩm năm 2025
tăng gấp hơn 2 lần năm 2015.
2. Mục tiêu cụ thể
- Nâng cao hiệu quả hoạt động của Nhà xuất bản Thanh Hóa. Tốc độ tăng
trường bình quân về số đấu sách xuất bản của Tranh Hòa đạt 5-10%/năm, binh.
quân mỗi năm tăng khoảng 50 - 60 đầu sách, đến năm 2025 đạt từ 965 - 1280
đấu sách, trong đó lý trọng sách kinh doanh chiếm trên 75%, tỷ rọng xuất bản điện
từ chiếm 20 - 30%. Doanh thu Nhà xuất bản đến năm 2025 đại trên 8 tỷ đồng.
2
- Phát triển xuất bản phẩm không kinh doanh nhịp độ tăng trưởng bình
quản về ấn phẩm đạt 8 - 9%/năm, bình quân mỗi năm tăng khoảng 7 ần phẩm.
- Phát triển mới các cơ sở in trọng điểm khu vực về in bao bì, nhân mác
công nghiệp. Nhịp độ tăng trưởng bình quân về sản lượng trang in đạt 15%/năm,
đến năm 2025 đạt trên 650 triệu trang in tiêt chuẩn, 1 tỷ san phẩm không phải
xuất bản phẩm. Doanh thu ngành in đến năm 2025 đạt trên 90 tỷ đồng.
- Nhịp độ tăng trường bình quân phái hành trên địa bàn Thanh Hóa đạt.
trên 10%/năm, đến năm 2025 phát hành sách đạt trên 40 triệu bán sách và 100
triệu bản văn hóa phẩm, doanh thu đạt trên 170 tỷ đồng.
III. QUY HOẠCH PHÁT TRIỂN ĐẾN NĂM 2025
1. Lĩnh vực xuất bản
1.1. Công ty TNHH MTV Nhà Xuất bản
1.1.1. Loại hình tổ chức, cơ cấu, định hướng hoạt động Nhà Xuất bản
Từ thực trạng đã đánh giá, để hoạt động xuất bản trên địa bàn tỉnh phát
triển và thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao, thực hiện việc chuyển đổi
loại hình hoạt động của Công ty TNHH một thành viên Nhà Xuất bản Thanh.
Hóa 100% vốn Nhà nước thành đơn vị sự nghiệp công lập.
- Đến năm 2017, hoàn thành việc chuyển đổi loại hình hoạt động Nhà xuất
bản Thanh Hoá từ Công ty TNHH Một thành viên sang đơn vị sự nghiệp có thu.
- Đến năm 2020, hoàn thành đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, trang thiết bị
phục vụ hoạt động của Nhà xuất bản Thanh Hoá.
1.1.2. Sản phẩm, số lượng, chất lượng
Đề tài xuất bản:
Đầu tưất bản các để tài phục vụ nhiệm vụ chính trị, nhu cầu của
nhân dân trong tỉnh do Ủy ban nhân dân tỉnh đặt hàng, cụ thể các để tài có nội
dung viết về các sự kiện, nhân vật văn hóa, lịch sử quan trọng của địa phương,
các xuất bản phẩm thuộc loại nghiên cức, sưu tầm, biên soạn về văn hóa dân
gian Thanh Hóa.
Xuất bản các xuất bản phẩm chiến lược:
- Xuất bản sách bộ, sách chuyên đề về các để tài truyền thống của Thanh
Hóa như các công trình về văn hóa dân gian, các phong tục, tập quân, thỏi quen.
của các dân tộc anh em trong tỉnh; ấn phẩm Khóa học, giáo trình giảng dạy của
các trường Đại học, Cao đẳng trong tỉnh.
- Đầu tư xuất bản sách theo 2 hình thức là xuất bản các ấn phẩm giấy và
xuất bản các ấn phẩm điện tử.
3
Số lượng đầu ấn phẩm, số bản, số trang in
Giai đoạn 2016 - 2020: Phát triển số đầu xuất bản phẩm kinh doanh từ
720 - 960, trong đó số đầu xuất bản phẩm da UBND tỉnh đặt báng lẻ 10 - 15, số
đầu xuất bản phẩm theo cơ chế thị trường là 710 - 945; số bản của xuất bản
phẩm kinh doanh là 4,6 - 4,8 triệu bản. Trong đó số đàu xuất bản phẩm điện tử
đạt 172 - 229, số bản xuất bản phẩm là trên 700 ngàn bản.
Giai đoạn 2021 - 2025: Phát triển số đần xuất bản phẩm kinh doanh từ.
965 - 1280, trong đó số đấu xuất bản phẩm do UBND tỉnh đặt hàng là 20 - 30,
số đần xuất bản phẩm theo cơ chế thị trường là 880 - 1120; số bản của xuất bảu:
phẩm kinh doanh là 6,1 - 6,4 triện bản. Trong đó số đầu xuất bân phẩm điện tử
đạt 240 - 320, số bản xuất bản phẩm là trên 950 ngàn bản.
1.1.3. Cơ sở vật chất, kỹ thuật:
Đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Nhà xuất bản theo ý kiến chỉ đạo của
UBND tỉnh tại: Văn bản số 3551/UBND-CN ngày 31/12/2015 về việc phương
án quy hoạch tại lô 6 Khu đô thị phía Nam thành phố Thanh Hóa.
Đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị để đảm bảo điều kiện cấp giấy phép
xuất bản điện tử theo Điểm a Khoản 1 và Điểm a Khoản 2 Điều 46 Luật xuất bản.
1.1.4. Nguồn nhân lực, trình độ:
- Giai đoạn đến năm 2028, để đáp ứng được số lượng đầu sách tăng bình
quân 50 - 60 dầu sách mỗi năm, cần tăng thêm số lượng biên tập viên, bộ phận.
kế hoạch và kinh doanh. Quy mô Nhà xuất bản năm 2025 đạt rên 35 lao động.
Trong đó 100% lao động trình độ đại học và trên đại học.
Giai đoạn 2016 - 2020: Đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị cho 14 người.
Giai đoạn 2021 - 2025: Đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị cho 21 người.
1.2. Về xuất bản phẩm không kinh doanh:
+ Tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ quan, đơn vị, địa phương xuất bản lải
liệu không kinh doanh phục vụ công tác thông tin tuyên truyền nhiệm vụ chính trị.
- Uo tiên xuất bản các ấn phẩm tuyên truyền các Nghị quyết của Tỉnh ủy.
về phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn; các ổn phẩm viết về các lễ kỷ
niệm, nhân vật văn hóa, lịch sử quan trọng; kỷ yếu về Đại hội Đảng bộ, HĐND
các cấp; ...
- Đến năm 2025: Phát triển số lượng xuất bản phẩm không kinh doanh:
100 - 120 giấy phép/năm; số bản của xuất bản phẩm không kinh doanh: 180 -
200 “ghữn bản; trang in của tài liệu không kinh doanh khoảng 38 - 40 triệu trang.
4
2. Lĩnh vực in
2.1. Cơ sở in
Đối với các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh các sản phẩm in khuyến
khích các doanh nghiệp phát triển theo hướng phân nhóm đơn vị tương ứng với
thiết bị công nghệ và sản phẩm, liên kết sản xuất nhằm nâng cao hiệu quả hoạt
động. Hình thành các nhóm cơ sở in theo sản phẩm:
- Nhóm in các ấn phẩm là sách, tài liệu: 10 - 15 cơ sở
- Nhóm in các ấn phẩm là báo chí: 1 - 2 cơ sở
- Nhóm in các ấn phẩm là biểu mẫu, vẻ, hoá đơn, chứng từ, biên lai, niên.
giám thống kê: 3 - 5 cơ sở
- Nhóm in các ấn phẩm là bao bì, nhãn hiệu hàng hoá: 3-5 cơ sở
Đối với các cơ sở in nội bộ (nếu có) chỉ in các ấn phẩm phục vụ nội bộ của
đơn vị, không in kinh doanh, không in các ấn phẩm ngoài chức năng của đơn vị.
2.2. Thiết bị, công nghệ:
Đầu tư công nghệ thiết bị:
Không đầu tư thêm các công nghệ và thiết bị đã và sẽ có xu hướng lạc hậu.
hoặc công suất lớn không cần thiết.
Các đơn vị in nội bộ không có mục đích kinh doanh chỉ đầu tư các thiết bị
có công suất và công nghệ bảo đảm phục vụ cho in các ấn phẩm nội bộ.
Chất lượng sản phẩm:
Ưư tiên đầu tư tăng chất lượng sản phẩm in, lấy việc tăng chất lượng sản
phẩm in làm điều kiện cơ bản để tâng doanh số, để cạnh tranh với các cơ sở in
trong nước và phát triển thị trường.
2.3. Công suất, sản lượng và doanh số
Công suất
Phát triển lĩnh vực in của Thanh Hóa trở thành trung tâm in của khư vực.
Giai đoạn 2016 - 2020: Mở rộng cơ sở in xuất bản phẩm hiện tại, phát
triển mới về số lượng cơ sô án xuất bản phẩm thêm trên 5 10 đơn vị đến năm.
2020: in bao bị, nhữn hàng cóng nghiệp thém mới 8 - 15 đơn vị trong đó có từ 2
- 3 doanh nghiệp có quy mô lớa, đáp tang nhu cầu trong và ngoài tỉnh. Như vậy,
đến năm 2020 quy mô thị trường bao gồm 23- 29 cơ sở in xuất bản phẩm, 10 -
15 doanh nghiệp in bao bì, nhân mác công nghiệp, 380 - 400 cơ sử in hưới, in.
phun và in thủ công.
Giai đoạn 2021 - 2025: Mở rộng cơ sở in xuất bản phẩm hiện tại, phát
triển mới về số lượng cơ sở in xuất bản phẩm thêm trên 6 - 12 đơn vị đến năm
5
2025: in bao bì, nhăn hàng công nghiệp thêm mới 10 - 20 đơn vị trong đó có từ
2- 3 doanh nghiệp có quy mô lớn, đáp ứng nhu cầu trong và ngoài tỉnh. Như:
vậy, đến năm 2025 quy mô thị trường bao gồm 29 - 41 cơ sở in xuất bản phẩm,
20 - 35 doanh nghiệp in bao bì, nhân mác công nghiệp.
Sản lượng và doanh số
Giai đoạn 2016 - 2020: Tăng trưởng bình quân sản lượng in duy trì mứt.
trên 15%/năm, trong đó sản lượng in xuất bản phẩm đạt khoảng 300 - 350 triệu
trang in tiêu chuẩn, sản lượng in không phải xuất bản phẩm (bao bí, nhân mác,
hóa đơn, chứng từ...) đạt khoảng 450 - 500 triệu sản phẩm; Doanh thu toàn lĩnh.
vực in tăng 12-15%/năm, đạt khoảng 40 - 50 tỷ đồng.
Giai đoạn 2021 - 2025: Tăng trưởng bình quân sản lượng in duy trì mứt.
trên 15%/năm, trong đó sản lượng in xuất bản phẩm đạt khoảng 630 - 650 triệu
trang in tiêu chuẩn, sản lượng in không phải xuất bản phẩm (bao bì, nhân mác,
hóa đơn, chứng từ...) đạt khoảng 950 - 1.000 triện sản phẩm; Doanh thu toàn.
lĩnh vực In tăng 12-15%/năm, đạt khoảng 80 - 100 tỷ đồng.
2.4. Cơ sở vật chất
Sốp xấp lại địa điểm kết hợp xử lý ô nhiễm môi trường của các cơ sở.
hoạt động in
Giai đoạn từ 2016 đến 2025: Thực hiện chuyển 10 xưởng in tại nội ở
thánh phố Thanh Hoá vào Khu công nghiệp Tây Bắc Ga hoặc ra ngoài kìm vực.
nội ô thành phố.
Cơ sở sửa chữa thiết bị ủn
Đến năm 2025, trên địa bàn tỉnh có từ 2 - 3 doanh nghiệp có khả năng
cung cấp dịch vụ sửa chữa thiết bị in cho toàn tỉnh.
2.5. Nguồn nhân lực
Tập trung nâng cao chất lượng, số lượng nguồn nhân lực in. Trong đó chú
ý đến đội ngũ kỹ sư, công nhân kỹ thuật in bậc cao.
Giai đoạn 2016 - 2020: Số lượng lao động tăng bình quân 8%/năm trong
đó lào động xỹ sư tăng 10%/năm, lào động kỹ thuật viên tăng 10%/năm. Quy
mô lào động đạt trên 500 lao động, số lượng kỹ sư 108 người, tổng số lan động
bậc 5 trở lên đạt trên 120 lao động.
Giai đoạn từ 2016 đến 2025: Số lượng lao động tăng bình quân 10%/năm
trong đó lao động kỷ sư tăng 12%/năm, lao động kỹ thuật viên tăng 15%/năm.
Quy mô lao động đến năm 2025 đạt trên 800 lao động, trong đó số lượng kỹ sư
190 người, tổng số lao động bậc 5 trở lên đạt trên 240 lao động.
6
Đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực chủ chốt của lĩnh vực in bao gồm các:
đối tượng sau:
- Công nhân kỹ thuật in:
Giai đoạn 2016 - 2020: Đào tạo thợ bậc 2,3,4: 42 người; Bối dưỡng thợ
bậc 2,3,4: 153 người.
Giai đoạn 2021 - 2025: Đào tạo thợ bậc 2,3,4: 74 người; Bồi tưỡng thợ.
bậc 2,3,4: 270 ngươi.
- Thợ kỹ thuật in bậc rao (về đứng máy và sửa chữa máy in): Đến năm.
2020, đào tạo thợ bậc 5, 6, 7: 36 người; Bồi dưỡng thợ bậc S, 7: 139 người. Đến
năm 2025: đào tạo thọ bậc 5, 6, 7: 63 người; Bồi dường thự bậc 5, 6, 1: 245 người.
- Kỹ sư công nghệ in:
Giai đoạn 2016 - 2020: Đào tạo trình độ kỹ sư: 48 người, trình độ cao.
đẳng và trung cấp 47 người.
Giai đoạn 2021 - 2028: Đào tạo trình độ kỹ sư: 85 người; Bối dưỡng lao.
động cao đẳng và trung cấp: 83 người.
2.6 Định hướng phát triển thị trường
Ôn định thị trường nội tỉnh:
Xác định thị trường nội tình là thị trường chủ lực của lĩnh vực ín kinh doanh;
xây dựng quy định về quản lý và khai thác thị trường xuất bản, in, phát hành
xuất bản phẩm trên địa bàn.
Củng cố và phát triển thị trưởng trong nước và quốc tế:
Xây dựng chiến lược là bạn hàng thân thiết với các Nhà xuất bán, các khư
công nghiệp, cụm công nghiệp tại các tỉnh trong khu vực Bắc Trong bộ và cả
nước. Từng bước chiẩm lĩnh thị trưởng in bao bộ, nhân mác sản phẩm công
nghiệp phạm vi toàn quốc.
3. Lĩnh vực phát hành xuất bản phẩm
3.1. Tổ chức của các đơn vị
Phát triển các nhà sách của các doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập.
theo hướng liên kết xuất bản và liên kết phát hành sách.
Phát triển các hộ kinh doanh xuất bản phấm ở các xã, phường, thị trấn theo.
trưởng các tổ chức liên kết với các đơn vị phát hành sách để phát hành sách.
3.2. Phương thức phát hành
Đa dạng hóa phương thức phát hành phù hợp với nhu cầu của độc giả theo hướng:
7
- Tổ chức phát hành theo phương pháp tiên tiến trong các siêu thị sách,
trung tâm sách, nhà sách bằng hình thức khách hàng tự chọn, khách hàng được
tư vấn mua sách miễn phí.
- Tổ chức phát hành sách qua wehsite, qua mạng Internet, phát hành sách
theo địa chỉ khách bảng, thanh toán điện tử ở địa bàn thành phố Thanh Hóa, thị
xã Sẩm Sơn, thị xã Bìm Sơn, khu kinh tế Nghi Sơn.
- Tổ chức phát hành lưu động, đưa sách về tận độc giá ở các xã miền núi.
xã kinh tế khó khăn thuộc 11 huyện miền núi.
- Huy động các tổ chức chính trị xã hội như Hội Phự nữ, Đoàn Thanh riên,
Hội Cực chiến binh o cơ sở tham gia hoạt động giới thiệu sách, phát hành sách.
- Thành lập trang website phát hành xuất bản phẩm điện tử.
3.3. Cơ sở vật chất
Về phát triển mạng lưới
- Khuyến khích phát triển các nhà sách và mạng lưới phát hành sách:
ở thành phố Thanh Hóa, thị xã Bìm Sơn, thị xã Sằm Sơn: Xây dựng thôm
mỗi nơi 2 - 4 trung tâm sách có quy mô lớn, hiện đại, phát hành theo phương.
thức tự chọn, tự động, qua mạng Internet và thanh toán điện tử.
Phát triển các nhà sách tại các khu vực động lực phát triển của Thanh.
Hóa: Khu kinh tế Nghị Sơn, thành phố Thanh Hóa - Sẩm Sơn, Lam Sơn Sao.
Vàng, Bìm Sơn - Thạch Thành.
Phát triển nhà sách tại trung tâm huyện Ngọc Lặc với quy mô đủ để làm
trung tâm điều tiết sách cho các huyện lân cận.
Ở các huyện còn lại: Mỗi huyện xây dựng từ 1-2 nhà sách có quy mô hợp
lý bảo đảm phục vụ đử như cầu của nhân dân.
Ở các xã, thị trấn: Mỗi thị trấn, xã hoặc cụm xã có các hiệu sách, đại lý.
phát hành sách. Nơi có điều kiện có thể tổ chức tồng ghép vào hoạt đặng của
Bưu điện văn hoá xã, Thư viện xã.
- Tổ chức hệ thống hiệu sách hoặc đại lý sách ở các trường Đại học, Cao đẳng.
Mỗi trường Đại học, Cao đẳng, Trung học chuyên nghiệp tủy thuộc vào.
cuy mô, số lượng học sinh, sinh viên có thể tổ chức 14 hiệu sách hoặc đại lý
sách trong khuôn viên nhà trường.
- Phát triển mới các nhà sách theo Đề án khởi phục, duy trì và phát triển
mạng lưới phát hành xuất bàn phẩm cấp huyện tại các địa bàn có điều kiện kinh.
tế - xã hội đặc hiện khó khăn ở khu vực các huyện sau: Leng Chánh, Thưởng
8
Xuân, Quan Hoà, Quan Sơn, Mường Lát, Như Xuân, Bá Thước.(theo Nghị
quyết 30a/2008/NQ-CP ngày 01/3/2010)
Về thị trưởng
- Xác định thị trường trong tỉnh là thị trường chủ lực. Cơi trọng công tác.
nghiên cứu thị trường trong tỉnh và dự báo thị hiểu độc giả để điều chỉnh sản
phẩm phục vụ đúng nhu cầu và tạo sức cạnh tranh Xây dựng thị trường gắn với
phát triển mạng lưới phát hành ở các huyện và cơ sở.
3.4. Nguồn nhân lực phát hành
Định hướng đến năm 2025 số lượng cơ sở phát hành phát triển mạnh đến.
khu vực tập trung dân cư, khu vực các huyện. Do vậy cần đẩy mạnh xã hội hóa
hoặt động phát hành, táu hảt lao động phổ thông tham gia vào mạng lưới phát
hành dưới hình thức đại lý, ki ốt tại các xã, đặc hiệt là tại các xã khó khăn.
Đối với nguồn nhân lực thuộc các đơn vị phát hành, tốc độ tăng trưởng
tổng số lao động giai đoạn đến năm 2025 đạt 10-12%/năm. Tốc độ tăng trưởng lao.
động trình độ đại học và trên đại học đạt 12%/hăm, tốc độ tăng trưởng lao động
trình độ cao đẳng đạt 10%/năm. Lao động chủ yếu vẫn là lao động phổ thông.
Số lượng lao động đến năm 2020: Tổng số lao động phát hành toàn tỉnh
đạt 2.755 tao động trong đó tỉnh riêng 2 đơn vị phát hành là 308 lao động. Đến
năm 2025 tổng số lan động phát hành toàn tỉnh đạt 2.835 lao động, trong đó tỉnh.
riêng 2 đơn vị phát hành là 338 lao động.
Chai đoạn 2016 - 2020: Đào tạo, nâng cao trình độ Đại học, Cao đẳng:
161 người; Bồi dưỡng lao động phổ thông: 587 người.
Giai đoạn 2021 - 2028: Đào tạo Đại học, Cao đẳng: 192 người; Bồi dưỡng
lao động phổ thông: 650 người.
3.5. Tổng bản sách phát hành và doanh số
Định hướng đến năm 2025 doanh thu phát hành trên địa bàn tỉnh Thanh
Hoá tăng đạt trên 15%/năm, trong đó:
Giai đoạn 2016 - 2020: Phát hành sách đạt trên 25 triệu bản sách. Mức thụ.
hưởng đạt trên 5 chốn/người/năm, 60 triện bản văn hoá phẩm doanh thu đạt 100.
- 120 tỷ đồng.
Giai đoạn 2021 - 2025: Phát hành sách đạt trên 40 triệu bân sách. Mức thụ.
hưởng đạt trên 7 cuồn/người/năm, 100 triệu bản văn hoá phẩm doanh thu đạt
175 - 185 tỷ đồng.
4. Danh mục các chương trình, dự án ưu tiên đầu tư
(Phụ lục kèm theo)
9
III. ĐỊNH HƯỚNG PHÁT TRIỂN ĐẾN NĂM 2030
1. Lĩnh vực xuất bản
Đến năm 2030, hoạt động xuất bản tại Thanh Hóa phát triển nhanh, mạnh
theo hướng liên kết chặt chẽ giữa nhà xuất bản với tác giá, chủ sở hữu quyền tác
giá; với các cơ sở in, phát hành; với các tổ chức có tư cách pháp nhân trong hoạc
động liên kết xuất bản.
Nhà xuất bản Thanh Hóa sẽ xuất bản cả 2 hình thức xuất bản phẩm truyền
thống và xuất bản phẩm điện tử, trong đó tỷ lệ xuất bản phẩm điện tử chiếm đa
số. Phát triển số đấu xuất bản phẩm kinh doanh từ 1500-2000, trong đó số đầu.
xuất bản phẩm An UBND tỉnh đặt hàng chiểm tỷ trọng 3 - 5%, số đầu xuất bản.
phẩm theo cơ chế thị trường là 95 - 97%; số bản của xuất bản phẩm kinh doanh là 6
- 8 triệu bản. Trong đó số đầu xuất bản phẩm điện tử đạt chiểm tỷ trọng 80 - 90%.
2. Lĩnh vực in
Đến năm 2030, Thanh Hóa trở thành một trong những trung tâm in của
khu vực. Quy mô thị trưởng bao gồm trên 50 cơ sở In xuất bản phẩm, trìn 30
doanh nghiệp in boổ bì, nhãn mác công nghiệp, 10 doanh nghiệp in 3D.
Sản lượng in xuất bản phẩm tăng trưởng bình quân đạt 10%/năm, trong đó
săn lượng in xuất bản phẩm đại khoảng 1 tỷ trang in tiêu chuẩn. Sản lượng in.
không phải xuất bản phẩm (bao bí, nhân mác, hóa đon, chứng từ...) đạt khoảng
1,5 tỷ sản phẩm; Doanh thu toàn lĩnh vực đạt khoảng 250 tỷ đồng.
Công nghệ in bắt kịp với các công nghệ in tại các trung tâm in của Việt
Nam và khu vực Ngoài in noữc, la ổng đồng, công nghệ iD cũng sẽ được
ủng dụng tại địa phương trong rất chiều lĩnh vực: Y tế, giáo dục, sản xuất, xây
dựng, văn hóa...
Nguồn nhân lực in phát triển theo hướng giảm số lượng nhân lực, tăng
hiệu quả lao động.
Các cơ sở ln tại Thanh Hóa làm chủ được các công nghệ in, dịch vụ sửa
chữa, thay thế thiết bị được cung cấp ngay tại tỉnh, các co sở sản xuất hỗ trợ
hoạt động in như: sản xuất mục lìn, phụ thang thiết bị thay thế được đầu tư và phát:
triển tại tỉnh và khu vực.
3. Lĩnh vực phát hành xuất bản phẩm
Hoạt động phát hành phát triển hoàn thiện, mọi như cầu về xuất bản phẩm
của người dân được đáp ứng bằng nhiều phương thức trong đó chủ yếu là phát
hành qua mạng. Các cơ sở phát hành, điểm phát hành khu vực trung tâm huyện
đồn được ứng dụng thương mại điện tử, mua bán, thanh toán qua mạng.
Xuất bản phẩm phát hành không chỉ giới hạn xuất bản phẩm trong nước,
phạm vi phát hành tại Thanh Hòa mà còn mở rộng ra là các xuất bản phẩm nước
10
ngoài được thập khẩu và biên dịch, mở rộng phạm vi phát hành trên phạm vi thế.
giới thông qua môi trường mạng.
Nhịp độ tăng trưởng binh quân phát hành trên địa bàn Thanh Hóa đạt trên.
10%/năm, đến năm 2030 phát hành sách đạt trên 150 triện bán sách và 17 triệu
bản văn hóa phẩm, doanh thu đạt trên 250 tỷ đồng.
IV. CÁC GIẢI PHÁP THỰC HIỆN QUY HOẠCH
1. Giải pháp về quản lý Nhà nước
1.1. Tuyên truyền năng cao nhận thức về quyền và trách nhiệm của các.
đổ chức, cá nhân đối với toại động xuất bản, in, phát hành xuất bản phầm.
Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền về quyền và nghĩa vụ của các tổ
chức, cá nhân đối với hoạt động xuất bản, in, phả: hành xuất bản phẩm. Nội
dung tuyên truyền chủ yếu tập trung vào giới thiệu Luật xuất bản và các vàn bản
luật liên quan; yêu cầu các tổ chức, đon vị, cá nhân phải có trách nhiệm góp.
phần phát triển lĩnh vực xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm, lâm cho hoạt
động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm vừa là công cụ tư tưởng sắc bén của
cấp ủy và chính quyền các cấp, vửa đông góp trực tiếp trong sự phát triển kinh tế
- xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng tại địa phương.
1.2. Phối hợp quản lý hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm.
- Nâng cao vai trò và sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng đối với hoạt động xuất.
bản in, phát hành xuát bản phẩm, quy định rõ trách nhiệm của cấp ủy Đảng và vai
trò của đảng viên trong các đơn vị hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm.
- Phối hợp chặt chẽ giữa Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy (cơ quan lãnh đạo, định
hưởng các hoạt động xuất bản), Sở Thông tin và Truyền thông (cơ quan quản lý
nhà nước) và các cơ quan liên quan để đánh giá, điều chỉnh các hoạt động xuất
bản, tr, phát hành xuất bán phẩm theo đứng định hướng của Đảng và nội dung.
của Luật Xuất bản.
1.3. Nâng cao chất lượng các xuất bản phẩm theo cơ chế đặt hàng, trự giá.
- Duy trì cơ chế hàng năm Ủy ban nhân dân tỉnh đặt hàng cho một số xuất
bản phẩm phục vụ nhiệm vụ chính trị của tỉnh.
- Thực hiện đúng quy trình, thủ tục, tiêu chí, tiêu chuẩn các xuất bản
phẩm cần phải đặt hàng nhằm khuyến khích tác giá và nâng cao chất lượng các
xuất bản phẩm.
.. Có kế hoạch cộng tác và khai thác có hiệu quả rao nhất đối với đội ngũ
cộng tác viên có nhiều tiềm năng viết về các để tài truyền thống của tỉnh.
2. Giải pháp về cơ chế chính sách.
2.1. Xây dựng các văn bản pháp quy:
11
- Quy định về hoạt động và quản lý các hoạt động xuất bản, in, phát hành
xuất bản phẩm trên địa bàn Thanh Hóa.
- Quy định về xuất bản các xuất bản phẩm có mục đích không kinh doanh.
2.2. Xây dựng cơ chế chính sách:
- Cơ chế liên kết đầu tư phát triển hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất
bản phẩm tỉnh Thanh Hóa (liên kết đầu tư công nghệ thiết bị, liên kết góp vốn
xây dựng cơ sở vật chất).
- Cơ chế thu hút đầu tư xây dựng các trung tâm sách, nhà sách trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Sửa đổi, bổ sung cơ chế xuất bản phẩm đặt hàng, trợ giá.
- Ban hành các cơ chế, chính sách của tỉnh trợ giá cho các ấn phẩm phát
hành về miền núi, vùng xâu, vùng xa.
- Ưu đãi thu hút các cơ sở in vào các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
2.3. Xác tiến việc thành lập Hiệp hội suất bản, in, phát hành xuất bản.
phẩm tỉnh Thanh Hóa
Xúc tiếu thành lập Hiệp hội xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm để khai.
thác hiệu quả các tiềm năng xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm của tỉnh.
Thanh Hóa.
24. Tổ chức thanh tra, kiểm tra, xử lý các vi phạm và đảm bảo an ninh
thông tin:
- Kiểm tra, ngăn chặn, xử lý các loại xuất bản phẩm n lận, vi phạm quyền tác giả.
- Quản lý các cơ sở in nhỏ lẻ, các cơ sở photo màu, các cơ sở in vàng mã.
- Quản lý việc nộp lưu chiếu và đọc lưu chiều xuất bản phẩm, ngăn chặn
kịp thời các sai phạm về an ninh thông tin trong các xuất bản phẩm.
3. Giải pháp về tổ chức mạng hưới xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm
Đặc thù là địa phương có địa bàn rộng, nhiều huyện miễn nói, địa bàn khở
khăn, do vậy cần kết hợp nhiều giải pháp về tổ chức mạng lưới in và phát hành
xuất bản phẩm nhằm đạt mục tiêu đưa xuất bản phẩm đến với đông đảo người
dân trên địa bàn tỉnh.
3.1. In
- Khuyến khích các xưởng in vào các khu kinh tế, khu công nghiệp trên
địa bàn tỉnh như: Khu kinh tế Nghị Sơn, Khu Công nghiệp Lễ Môn, Khu Công
nghiệp Tây Bắc ga, Khu Công nghiệp Bìm Sơn.
- Ứng dụng các đây chuyển sản xuất, công nghệ mới trong hoạt động in.
trên địa bàn tỉnh.
12
3.2. Phát hành
- Tổ chức các cơ sở phát hành theo vùng; huyện Ngọc Lậc có trách nhiệm
điều tiết xuất bản phẩm cho 11 huyện miền núi.
- Ứng dựng công nghệ thông tin trong hoạt động phát hành tại khu vực.
trung tâm thành phố Tranh Hòa, thị xã Sắm Sơn, Bìn Sơn và các vừng kinh tế
động lực Nghi Sơn, Lam Sơn - Sao Vàng.
- Đối với các khu vực huyện miễn nói, địa hình khó khăn, ngoài việc thu
bút các nguồn lực xã hội tham gia phát hành dưới hình thức đại lý, ti át, cần có
sự hỗ trợ rủa các nguồn lực nhà nước như: kết hợp phát hành tại các điểm bưu
điện văn hóa xã, thư viện xã, điểm sinh hoạt cộng đồng; sử dụng các lực lượng
như: Đoàn Thanh niên, Hội Phụ nữ để hỗ trợ công tác phát hành.
4. Giải pháp về đối mới công nghệ, thiết bị nâng cao chất lượng các
xuất bản phẩm
Ưu tiên đầu tư đối mới công nghệ, thiết bị các lãnh vực xuất bản, in, phát
hành như sau:
- Lĩnh vực xuất bản: Công nghệ xuất bản sách điện rử; hệ thống dữ liệu.
xuất bản.
- Lĩnh vục la: Công nghệ chế bản không phím (Computer to plate); công
nghệ in kỹ thuật số không sử dụng bản thông thường; công nghệ in offct cuốn
có sấy; công nghệ in 3D.
- Lãnh vực phát hành: Ứng dụng công nghệ phát hành sách qua Internet và.
thanh toán điện tử.
5. Giải pháp về nguồn nhân lực
5.1. Tổ chức đánh giá kết quả cổ phần hoá các doanh nghiệp cổ phần. Rà
soát và bổ sung các lãnh vực kinh doanh của các đơn vị hoạt động xuất bản, in,
phát hành xuất bản phẩm theo định hướng phát triển của quy hoạch.
Các đơn vị hoạt động xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm xây dựng quy.
hoạch và có kế hoạch triển khai đào tạo và sử dụng cán bộ từ cấp Phó Quán đốc,
Phó Trưởng phòng trở lên theo tiêu chí của Nhà nước.
5.2. Đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực chủ chốt của ngành xuất bản in,
phát hành xuất bản phẩm, bao gồm:
- Cán bộ biên tập: Hướng tới có các chuyên gia biên tập am hiểu sâu sắc
nội dung và có kinh nghiệm biên tập ở những chủ để hoặc lĩnh vực chủ yếu như
kinh tế - xã hội, văn hóa - lịch sử, khoa học kỹ thuật trong do chú ý cán bộ biên
tập và tổ chức biên tập các đề tài về kinh tế, khoa học kỹ thuật.
- Công nhân kỹ thuật, thợ bậc cao về đúng máy và sửa chữa mây in,
13
- Nhân viên phát hành.
- Cán bộ nghiên cứu thị trường.
Nội dung đào tạo, bồi dưỡng chủ yếu tập trung về nhận thức lý luận chính.
trị, kiến thức chuyên ngành và kỹ năng thực hành.
6. Giải pháp về huy động các nguồn lực xã hội đầu tư vào hoạt động
xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm
Chú trọng công tác liên kết toàn điện trong hoạt động xuất bản, in, phát
hành xuất bản phẩm, trong đó chủ yếu là liên kết tổ chúc bản thảo, liên kết phát
hành, tiên kết góp vốn đầu tư công nghệ và thiết bị, liên kết góp vấn đầu tư cơ
sở vật chất.
Kết hợp đa dạng hoá sản phẩm với đầu tư chiếu sâu để tạo các sản phẩm.
chiến lược của lĩnh vực xuất bảo, lo, phát hành xuất bản phẩm Thanh Hóa. Các
đơn vị xuất bản, in, phát hành xuất bản phẩm hỗ trợ nhan để khai thác tối đa
tiềm năng hiện có, đồng thời lựa chọn và tru tiên xây dựng sản phẩm chủ yếu
của riêng đơn vị.
Công ty TNHH MTV Nhà xuất bản Thanh Hóa phối hợp với Sở Thông
tin và Truyền thông và các ngành liên quan xây dựng Đề án cụ thể về việc xây.
dụng trụ sở mới cho Nhà xuất bản Thanh Hóa trình UBND tỉnh phê duyệt, dự án
có giải pháp quản lý dự án đầu tư và tổ chức thực hiện để phối hợp một cách
hiệu quả nhất.
Điều 2. Tổ chức thực hiện quy hoạch
1. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì thực hiện quy hoạch, xây dựng các kế hoạch, đề án, dự án theo.
chức năng; phối hợp với các sở liên quan phân bổ các chỉ tiêu, nội dung của quy
hoạch vào kế hoạch hằng năm trình UBND tỉnh quyết định; tế chức kiểm tra, sơ
kết, tổng kết, báo cáo kết quả tiến độ thực hiện quy hoạch.
Là cơ quan chủ trì phối hợp với các sở, ngành liên quan rà soát, nghiên
cứa hoàn thiện và ban hành cơ chế chính sách liên quan đến lĩnh vục phát triển
lĩnh vực xuất bản, in, phát hành theo nội dung quy hoạch.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí nguồn lực triển khai thực hiện quy
hoạch. Thực hiện việc kiểm tra tiến độ triển khai thực hiện quy hoạch.
3. Sở Tài chính
Tham mưu cho UBND tỉnh bố trí nguồn vốn phát triển sự nghiệp xuất
bản, nguồn vốn xuất bản sách đặt hàng và các cơ chế chính sách tái chính liên.
quan phát triển xuất bản, in, phát hành theo nội dung của quy hoạch.
14
4. Sở Nội vụ
Tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh sắp xếp, kiện toàn lại cơ cấu tổ chức.
Nhà xuất bản theo đúng quy định hiện hành của pháp luật; phối hợp Sở thông tin.
và Truyền thông bố trí cán bộ, công chức, viên chức tại các đơn vị xuất bản, in,
phát hành của tỉnh Thanh Hoá; phối hợp trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán.
bộ, công chức trong lĩnh vực xuất bản, in, phát hành.
5. Sở Xây dựng
Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc lập, thẩm định, phê duyệt, thực hiện.
quy hoạch chi tiết xây dựng các dự án được duyệt; xử lý các trường hợp vi phạm.
theo thẩm quyền.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường
Tham mưu cho UBND tỉnh về quy hoạch quỹ đất xây dựng Nhà Xuất bản.
Thanh Hòa, các cơ sở in, trung tâm sách, nhà sách, hiệu sách ẻ thành phố, thị xã.
và các huyện. Hướng dẫn, giám sát việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi
trường đối với các cơ sở in xuất bản phẩm trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
7. Sở Giáo dục và Đào tạo
Chỉ đạo, bướng dẫn các trường Trung học phổ thông, Trung học chuyên
nghiệp tổ chức các đại lý của Công ty cổ phần phát hành sách Thanh Hóa và.
Công ty cổ phần phát hành sách và thiết bị trường học Thanh Hóa để phục vụ
nhu cầu học tập của học sinh trong nhà trường.
8. Các trường đại học và cao đẳng
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan và các đơn vị hoạt động.
xuất bản, in, phát hành hành xuất bản phẩm tổ chức các hiệu sách, đại lý sách
phục vụ nhu cầu của thầy cô giáo và sinh viên trong trường.
9. Các sở, ban, ngành liên quan
Chịt trách nhiệm thực hiện các nội dung của quy hoạch có liên quan đến
sơ, ngành, triển khai nghiêm túc Luật Xuất bản và các văn bản liên quan trong.
nội bộ sở, ngành.
10. Ủy ban Nhân dân các các huyện, thị xã, thành phố
Chịu trách nhiệm triển khai các nội dung của Quy hoạch có liên quan đến
địa phương; bac gồm tuyên truyền giới thiệu nội dung quy hoạch, phối hợp với
các sở liên quan và các đơn vị xuất bàn, ir, phát hành bố trí địa điểm hoạt động.
của các đơn vị xuất bản, in, phát hành và quản lý các hoạt động xuất bản, in,
phát hành trên địa bàn đúng theo quy định của pháp luật.
15
11. Công ty TNHH MTV Nhà Xuất bản Thanh Hóa
Chịu trách nhiệm triển khai các nội dung của quy hoạch có liên quan đến
hoạt động của Nhà Xuất bản Thanh Hóa.
12. Các đơn vị hoạt động xuất bản, in, phát hành
Căn cứ nội dung quy hoạch để xây dựng kế hoạch triển khai của đơn vị
theo định kỳ hàng năm hoặc từng giai đoạn, trong đó chú trọng các định hướng
đầu tư công nghệ thiết bị, định hướng xây dựng sản phẩm chiến lược.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông;
Giám đốc các Sở; Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố; Giám đốc Công ty TNHH MTV Nhà Xuất bản Thanh Hóa;
Giám đốc các doanh nghiệp in, phát hành hoạt động trên địa bàn tỉnh; các tập.
thể, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./. mụx
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông (để b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Công báo tỉnh và Cổng TTĐT tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
XB/2016/Ngọc.
Phạm Đăng Quyền
16
Đơn vị tính: Tỷ đồng
Nguồn vốn:
2016- 2020   2021 - 2025
Đơn vị   Thời gian
STT   Tên dự án   chủ trì :   thực hiện   Tổng   Vốn Nhà   nước   Doanh:   Tổng   Vốn Nhà   Doanh
nước
vốn.   T W   V Tỉnh   nghiệp   vốn   TW   Tỉnh   nghiệp
Sở
Hỗ trợ phát triển sự
nghiệp xuất bản trên   Hỗ trợ bằng hình thức: đặt hàng,   Thông
1   địa bàn tỉnh Thanh   mua bản thảo, mua bản quyền, trợ   tin và   2016 - 2025   10   10   10   10
cước vận chuyển.   Truyền
Hóa
thông
Sở
Ứ Ứng dụng công nghệ thông tin để   Thông
2   Xây dựng hệ thống lưu   trữ dữ liệu xuất bản   lập hệ thống lưu trữ dữ liệu xuất   tin và   2017 - 2025   3   3   4   4
bản   Truyền
thông
Xây dựng trụ sở và   Sở thông
cấp đối Giấy phép   Xây dựng trụ sở và cấp vốn điều   tin
3   thành lập Nhà xuất   lệ cho Nhà Xuất bản Thanh Hoá   Truyền   2016 - 2020   10   10
bản Thanh Hoá   thông
Đầu tư thiết bị và tổ chức xuất bản   Nhà xuất
4   Xuất bản sách điện tử   sách qua hệ thống mạng máy vi   2021 - 2025   5   5
bản
tính
Đầu tư đồng bộ thiết bị chế bản,
Đầu tư công nghệ
tách màu và một số công nghệ   Doanh
5   nghiệp in   2016 - 2025   20   20   30   30
trước in
trước in khác
6   Đầu tư công nghệ in   kỹ thuật số (Computer   Đầu tư đồng bộ thiết bị in kỹ thuật   Doanh   2016 - 2025   40   40   60   60
Print)   số   nghiệp in
17
Nguồn Vốn
2016 - 2020   2021 - 2025
Đơn vị   Thởi gian
STT   Tên dự án   :chủ trì   thực hiện   Vốn Nhà.   Vốn Nhà
Tổng   nước   Doành   Tổng   nước   Doanh
vốn   nghiệp   vốn   nghiệp
TW Tỉnh   TW   Tỉnh
Đân tự: hạ tầng đồng bộ nhà
Xây dựng nhà máy in   xưởng, thiết bị; nhân lực xây dựng
Doanh
7   bao bì, nhân mác công   nhà máy in bao bì, nhãn mác công   2016 - 2025   60   60   90   90
nghiệp   nghiệp trọng điểm của tỉnh và khu   nghiệp in
vực
Xây dựng mới trung tâm sách tại
thành phố Thanh Hóa, phát hành   Doanh
8   Xây dựng trung tâm   sách tại thành phố   theo phương thức tự chọn, ứng   dụng thương mại điện tử trong   nghiệp   2016 - 2020   10   10
phát
Thanh Hóa
bán hàng và thanh toán. Quy mô   hành
trên 1000m2
Xây dựng mới trung tâm sách tại
thị xã Bim Sơn, thị xã Sảm Sơn,   Doanh
Xây dựng nhà sách ở   phát hành theo phương thức tự   nghiệp
9   thị xã Bim Sơn, thị xã   chọn, ứng dụng thương mại điện   phát   2016 - 2020   10   10
Sằm Sơn.
tử trong bán hàng và thanh toán.   hành
Quy mô trên 800m2
Xây dựng mới nhà
sách ở khu vực động
lực của Thanh Hóa:   Doanh
khu kinh tế Nghi Sơn,   Quy mô trên 300m2 (6 điểm)   nghiệp
10
phát   2016 - 2025   5   5   7   7
Lam Sơn - Sao Vàng,   hành
Bim Sơn - Thạch
Thành.
Doanh
Xây dựng nhà sách ở
11   Ngọc Lặc điều tiết   Quy mô 300 - 500m2   nghiệp   phát   2021 - 2025   5   5
sách cho khu vực   hành
18
Nguồn vốn
. .2016 - 2020   2021 - 2025
Đơn vị :   Thời gian
STT   Tên dự án   chủ trị   thực hiện   Tổng   Vốn Nhà   nước   Doạnh   Tổng   Vốn Nhả   nước   Doạnh
vốn   nghiệp   vốn   nghiệp
TVV   Tỉnh :   TW   Tỉnh
Doanh
Xây dựng nhà sách ở   nghiệp
12   các huyện   (16 điểm)   2021 - 2025   32   32
phát
hành
Đào tạo và bồi dưỡng cán bộ biên   Sở
tập, công nhân kỹ thuật, thợ bậc   Thông
Đào tạo, bổi dưỡng
13   13   cán bộ, nhãn viên   cao ngành in, nhân viên phát   tin và   2017 - 2025   1,9   0,4   1,5   3,1   0,6   2,5
hành, cán bộ thị trường; lý luận   Truyền
chính trị   thông
Di chuyển các cơ sở in
vào các khu công   Chuyển hệ thống nhà xưởng ra   Doanh
14
nghiệp, cụm công   khỏi trung tâm thành phố.   2021 - 2025   20   20
nghiệp In
nghiệp
Xây dựng nhà sách ở 7 huyện
Xây dựng nhà sách ở 7   Lang Chánh, Thường Xuân, Quan
huyện Lang Chánh,   Hoá, Quan Sơn, Mường Lát, Như   Bộ
Thông
Thường Xuân, Quan   Xuân, Bá Thước theo Đề án Khôi
15   Hoá, Quan Sơn,   phục, duy trì và phát triển mạng   tin   2016 - 2020   112   112
Truyền
Mường Lát, Như   lưới phát hành xuất bản phẩm cấp
Xuân, Bá Thước   huyện tại các địa bàn có điều kiện   thông
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Tổng kinh phí dự án đầu tư giai đoạn 2016 - 2025.   281,9   112   23,4   146,5   266,1   0   19,6   246,5

19
