Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 16:14:50
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnl phúc
Số: 715 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng và Đề án cải tạo, phục
hồi môi trường Dự án khai thác mó đó baan làn vật liệu xây dựng thông
thường tại xả Yên Lạc, huyện Như Thanh của Công ty cổ phản
xăng dầu dầu khí Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết tài hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, đánh
giá tác động mối trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn sứ Tuông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận D; án cải tạo.
phục bồi môi trường và kỷ quy cải tạo, phục bồi môi trường đối với hoạt đông
khai thác khoáng sản;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giả tác động mới
trường (ĐTM) và Đề án cải tao, phục hồi môi trường Dự án khai thác mỏ đá
02/20 làm vật liệu xây dựng thông thưởng tại xã Yên Lạc, huyện Nar Thanh,
tỉnh Thành Hóa của Công ty cế phần xâng dầu đầu khi Thanh lhóa hợp ngày.
004/2015 tại Sở Tài nguyên và Môi trưởng Thanh Hoá và nội dong Báo cáo
DTM; Đề án cải tạo, phục bồi môi trưởng của 1 dự án nên trên đã được chính
sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 212/TTr-
STNMT ngày 29/02/2016
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng Dự
làn khai thác mỏ đó ban làm vàt liệu xây dựng thông thưởng tai xã Yên Lao,
huyệt Như Thanh, tỉnh Tranh Hòa được lập bời Công ty có phần xảng đầu đấu.
khí Thanh Hóa (sau đây gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục bồi môi trường Dự án.
khai thác mã đã banh vật hệu xây dựng thông thường tại xã Yên Lạc,
huyện Nhu Thonh, tỉnh Thanh Hòa của Công ty cả phần xâng cầu cầu khi
Thanh Hóa với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Khu vực khai thác: San gạt mặt bằng, phủ đất máu khu vực moong
khai thác để trồng cây lao lài; Cay gỡ đà troo, lập biển bảo nguy biểm khu vực
bờ mỏ và sườn tầng.
- Bãi thải: Tháo đỡ tưởng bao xung quanh khu vực bãi thải và vận.
chuyển phế thải sau khi tháo dỡ.
- Sản công nghiệp: Di dời máy móc, thảo đõ công trình phụ trợ, san gọt
mặt bằng, phủ đất màu để trồng cây keo lai,...
- Cải tạo tuyển đường ngoại mỏ, nạo vét mương thoát nước.
2.2. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 443.999.909
đồng.
- Số lần ký quỹ 30 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn.
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
+ Số tiến ký quỹ lẫn đầu là: 66.599.986 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt đông khai thác khoáng sản.
30 ngày;
+ Số tiền kỷ quỹ của các làn tiếp theo là: 13.013.790 đồng. Việc ký quỹ
từ lần thủ bai có đi phải thực hiện trước ngày 30 tháng 01 của các năm tiếp.
theo.
+ Số tiền nêu trên chưa bac gồm yếu tế trượt giá sau năm 2016. Tiểu tổ
mợt giả được xác định bằng số tiền ký quy hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu:
dùng của các năm trước đó tỉnh từ thời thểm phương án được phê duyệt. Chí
số giá điêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tông cục Thống kẻ dac
địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tế chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong Báo các DTM; Đề án cải tạo phục bồi môi trường và ư từng
yêu cầu bắt buộc sau dây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo tDTM và Đề án cải tạo, phục hồi nôi trường đã được phê
duyệt.
3.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QUVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
.. QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gúa về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
... Têu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ- ĐYT ngày.
10/10/2002 của Bộ trưởng Bệ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao
động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ốm;
2
- QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về độ rung.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14/2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40/201 1/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
3.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các
giải pháp BVMT khác.
3.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản
lý nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra
việc thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trưởng của dự án, cung cấp.
đầy đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong Báo cáo ITM; Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiễn hành việc thiết kế chi tiết và xây lắp các công trình xử lý chất thái
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án.
được phê duyệt có văn bản bảo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo các
ITM về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kể chi tết của các công trình
xử lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thứ nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo DTM và Đề án cải tạo, phục hồi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Như Thanh và cộng đồng dân cư trii thực hiện dự án đế
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo.
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thủ nghiệm cac công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM. Đề án cải tạo, phục hối môi
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong báo cáo
DTM, Đề án củ tạo, phục hồi môi trường), số liệc giám sát phải được cập.
nhật, lưu giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ mổ.
trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các
yêu cầu khác của Quyết định này theo quy định và phải tuân thủ nghiêm túc
công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường, chế
độ thông tin, bảo cáo về việc thực hiện nội dung Để áo cải tạo, phục hồi môi
trường đã được phê duyệt theo các yêu cầu của Quyết định này và các văn bản.
pháp lý hiện hành có liên quan.
3
Điều 5. Báo cáo ĐTV và Đề án cái tạo, phục hồi môi trường của Dự án.
khai thác mê đả baan làm vật liệu xây dựng thông thường tại xã Yên Lạc,
huyện Nhu Thanh, tỉnh Thanh Hóa và những yêu cáu bắt buộc tại Điều 2 và
Điều 2 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và cải tạo,
phục bối môi trường của Công ty cổ phần xâng dầu dầu khí Thanh Hóa.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đối vế
nội dung bác cáo ĐTM hoặc Đề án cải tạo, phục bối nôi trường được phê
duyệt lổ chức, cá nhân phải có văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chi
được thực hiện nhũng thay đổi đó sau khi có vàn bản chấp thuận của UBND
tỉnh Thanh Hoá
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dung cải tạo, phục bồi mới trường trong Đề án cai tạo,
phục bối môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường trong quá
trình cói tạo, phục bổi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết định này...
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tái nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBNP huyện Như Thanh, Giám đếc Công ty cổ phần xăng đầu đầu.
khí Thanh Hôa và các đơn vị có liên quan chịu trích nhiềm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bàn);
- Lưư: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
