Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 16114:50
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 716 /QĐ-UBND   Thanh Hoá ngày 02 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt để cương nhiệm vự và dự toán chi phí khảo sát,
lập điền chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận tải
tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025, định hướng đến năm 2030
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chỉnh quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Giao thông đường thủy nội địa ngày 17 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật Đường sắt ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 về lập, phê duyệt
xả quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội; Nghị định số
C4/2008/NĐ-CP ngày 11/01/2008 về sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định
số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính phủ;
Căn cứ Quyết định số 355/QĐ-TTg ngày 25/02/2013 về việc phê duyệt
điều chỉnh chiến lược phát triển giao thông vận tải Việt Nam đến năm 2020, tầm.
nhân đến năm 2030; Quyết định số 21/QĐ-TTg ngày 08/11/2009 về phê duyệt
quy hoạch phải triển giao thông vận tải bảng không giai đoạn đến năm 2020 và
định hướng đến năm 2039; Quyết định số 356/QĐ-Tng ngày 24/4/2013 về phả
Quyệt điều chỉnh Quy hoạch phát ciển giao thông vật tải đường bộ Việt Nam.
1/12/2003 về việc phê duyệt quy hoạch phát triển mạng đường 4sở tốc Việt Nam.
đến năm 2020 và tầm nhìn sau năm 2030; Quyết định số 129/QĐ-TTg ngày
18/01/2010 phê duyệt quy hoạch cải tiết đường bộ ven biển Việt Nam; Quyết
định số 194/QĐ-TTg ngày 15/02/2012 phê duyệt; quy hoạch chi tiết đường Hồ
Chí Minh; Quyết định số 1468/QĐ-TTg ngày 24/3/2015 phê duyệt điều chỉnh
quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận tại đường sắt Việt Nam đến năm
2020, tầm nhịn đến năm 2930; Quyết định số 1037/QĐ-TTg ngày 24/6/2014 về
phê duyệt điều chính Quy hoạch phát triên hệ thống cảng biển Việt Nom đến
năm 2620, định hướng đến năm 2030; Quyết định số 1114/QĐ-TTg ngày.
09/1/2013 phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội vùng Bắc
Trung Bộ và Duyền bố Miền Trong đến năm 2020; Quyết định số 8/2/QĐ-TTa.
ngày 17/5/2015 về việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển kinh
tế - xã hội tỉnh Thanh Hôn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 của Thủ
tướng Chính phủ;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 02/2012/TTLT-3GTVT-BKHĐT ngày.
17/01/2012 của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn nội
dung, trình tự lập quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận tải cấp tỉnh;
Căn cứ Thông tư số 01/2012/TT-BKHĐT ngày 09/02/2012 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn xác định mức chi phi chc lập, thẩm định và công bố
quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh
vực và sản phẩm chi yếu; Thông tư số 05/2013/TT-BKHTT ngày 31/10/2013
về hướng nần tổ cức lập, thẫn, định, phê duyệt, điều khính và công bô quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; quy hoạch ngành, ĩnh vực và sản
phẩm chủ yếu;
Căn cứ Quyết định số 4123/QĐ-UBND ngày 12/12/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa phí duyệt điều chính, bổ sung quy hoạch tổng thể phát
thiển giao thông vận tải tỉnh Thanh 12óa giai đoạn 2010 đến 2020, định hưởng.
đến năm 2030;
Căn cứ Quyết định số 4064/QĐ-UBND ngày 13/10/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Kế hoạch lập quy hoạch giai đoạn.
2016-2020 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Văn bản số.
520/SKHĐT-QH ngày 23/02/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt để cương nhiệm vụ và dự toán chi phí khân sát, lập.
điều chỉnh quy hoạch lông thể phát triển giao thông vận tải tỉnh Thanh Hoá đền
năm 2025, định hướng đến năm 2030 với các nội dung chủ yếu sau:
I. Tên dự án: Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận.
tải tỉnh Thanh Hoá đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.
II. Cơ quan lập điều chỉnh quy hoạch: Sở Giao thông vận tải tỉnh Thanh.
Hóa.
Hi. Phạm vi và thời kỳ điểu chỉnh quy hoạch:
- Phạm vi nghiên cứu: trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
- Thời kỷ lập quy hoạch: đến năm 2025, định hướng đến năm 2030
IV. Mục tiêu, yêu cầu và các kết quả lập quy hoạch
1. Mục tiêu
Điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận tải tỉnh Thanh
Hóa phù hop với Chiến lược phải triển giao thông vận tải Việt Nam, các quy
hoạch giac thông vân tài chuyên ngành được Trung ương phê duyệt; phù hợp
với yên cầu, định hướng phát triên kinh lế - xã hội của tỉnh đến năm 2025,
định hướng đến năm 2030 và đáp ứng nhu cần giao thông vận tải trên địa bàn.
2. Yêu cầu
Để thực hiện được mục tiêu như trên, yêu cầu các nội dung cụ thể phải
thực hiện trong quy hoạch như sau:
- Điều tra cơ bản và khảo sát thực tế hiện trạng kinh tế - xã hội và giao
thông vận tải:

+ Thu thập, đánh giá điểu kiện tự chiên, kinh tế xã hội của tỉnh, vùng
2
lân cận thời kỳ 2010-2015;
+ Điều tra số liệu thục trạng mạng lưới, hạ tầng, phương tiện, khối
lượng vận tải...;
- Điều tra, kháo sát, do vẽ bổ sung và dự bảo như cầu giao thông.
+ Sử dụng thiết bị GPS do vê bổ sung kết cấu hạ tầng giao thông của
tình mới được đầu tư xây dựng giai đoạn 2011-2013, chưa có trên bản đồ của
Nhà nước; dự kiến đo về bổ sung khoảng 200lm quốc lộ, 450km đường tỉnh,
350km đường huyện về khoảng 30 công trình (cầu, bến xe, bãi đổ.):
+ Điều tra lưu lượng giao thông đường bộ hiện tại ở 12 trạm (quốc lộ
IA, QL10, QLAx. QL4”, đường tỉnh lộ 522, trục đô thị Thanh Hóa - Sẩm.
Sơn...
- Làm việc, lấy ý kiến các cơ quan, đơn vị liên quan;
- Phân tích, đánh giá hiện trạng, tiểm năng về giao thông vận tải của
tỉnh Thanh Hóa trong điểu hiện mới, trong mối quan hệ vỏi cả nước và vùng
Bắc Trung bộ;
- Dự báo nhu cầu giao thông vận tải;
- Xây dựng, luận chứng, để xuất các phương án điều chính quy hoac
tổng thể, quy hoạch rảng phân ngành giao thông vận tải đố: với các hạng mục
kết cấu hạ tầng
- Danh mục ưu tiên đần tư, dự kiến vốn đầu tụ vô phân kỳ đầu trự
- Thiết kế, xây dựng bản đồ hiện trang và quy hoạch;
- Đề xuất các giải pháp, tinực hiện điều chỉnh quy hoạch.
3. Kết quả của lập quy hoạch
Kết quả của lập quy hoạch phải để xuất được các nội dung sau:
Có phương ản quy hoạch tổng thể và từng chuyên ngành (TTVT trên địa
bản tỉnh, thể hiện qua thuyết minh và bản đố toàn tỉnh.
- Có phương án về quy mô đầu tư theo 2 giai đoạn của quy hoạch đối với.
các kết cấu hạ tầng GTVT chính trên địa bàn tỉnh.
- Có phương án về vốn đầu tư xây dựng kết cấu hạ tàng giao thông phủ.
hợp với phương án quy hoạch và thực tế nguồn vốn.
- Có danh mục ưu tiên đầu tư các kết cấu hạ tầng giao thông chính.
V. Cấu trức nội dung, thuyết minh báo cáo
Phần mở đầu
- Sự cần thiết lập quy hoạch.
- Căn cứ lập quy hoạch
- Đối tượng, phạm vi và mục tiêu quy hoạch
Phần thứ nhất
Đinh giá điều kiện tự nhiên, hiện trạng phát triển kinh tế - xã hội và
giảo thông vận tái tỉnh Thanh Hoá
1. Điều kiện tự nhiên
Phản tích vị trí địa lý, điều kiện tự nhiên nhằm xác định những lọi thế
hạn chế cho việc phát triển và quản lý kết cầu ha tầng gieo thông vận tải, phát
triển sản phẩm hảng hóa, tiềm năng dư lịch
1. Vị trí địa lý
3
2 Tài nguyên đất
3. Tài nguyên khoáng sản
4. Tài nguyên nước
5. Thời tiết khí hậu, địa hình, địa chất, thủy văn
6. Phân tích vị trí, vai trò của bệ thống giao thông trên địa bàn tỉnh đối với
việc đảm bảo quốc phòng, an ninh phát triển kinh tế, văn hóa trong khái vực
cũng như đối với nền kinh tế cả nước.
II. Hiện trạng phát triển kinh tế - xã hội
- Tổ chức hành chính; Dân số, lao động: tình hình diễn biến về dân số (tốc
độ tăng binh quân hàng năm, mặt độ dân số trung thít, sợ phân bổ dân cư....);
đánh giá lực lượng lao động cả về số lượng và chất lượng...
Hiện trạng phát triển kinh tế: Tốc độ tăng trưởng: tỉ trọng các ngành
trong GRDP của tỉnh. Phân tích, đánh giá về chuyên đổi, cơ cấu kinh tế của tỉnh:
ngành nâng, lâm, ngư nghiệp; sản xuất công nghiệp, xây dựng; lĩnh vực du lịch,
dịch vụ; tình hình văn hóa, quốc phòng an ninh.
III. Hiện trạng giao thông vận tải
1. Tổng quan về hệ thống giao thông vận tái
Giới thiệu tổng quan về vị trí, vai trò của giao thăng vận túi, các phương
thức vận tải có trên địa bàn tỉnh, vai trừ và tru thể của từng phương thức vận tải.
- Phân tích, đánh giá hiện trạng cấu trúc mạng tưới giao thông.
- Tổng quan về phát triển vận tải.
2. Hiện trạng kết cấu hạ tầng giao thông
a) Hiện trạng mạng lưới giao thông đường bộ
- Hiện trạng các quốc lộ, đường cao tốc, đường tỉnh (vị trí, điềm đầu,
điểm quối, chiều dài, nền, mặt, chất lượng, các công trành trên tuyến,..), hat
lượng giao thông trên các tuyến.
- Hiện trạng đường đô thị, đường giao thông nông thôn.
- Mặt độ đường giao thông (như kn/ker2, km/000 dân), có so sảnh với
các tỉnh trong vùng.
- Hiện trạng các bến, bãi đỗ xe (số lượng, vị trì, năng lực các bến xe).
b) Hiện trạng giao thông đường sắt
Hiện trạng các tuyển đường sắt (vị trì, chiều dải, khổ đường...).
Hiệu trạng các ga đường sải (vị trí, năng tục, cơ sở vật chất...).
c) Hiện trạng giao thông đường thủy nội địa
- Các tuyển đường thủy nội địa đo trang ương quản lý, các tuyển do địa
phương quản lý (kử năng vận tải rên các đoạn, tuyển kưởng thủy nột địa, điểm
đầu, điểm cuổi, chiều dài, tiêu chuẩn kỹ thuật, pheo tiêu bác hiệu...).
- Các cảng, bến, bãi (vị trí, năng lực hiện tại, cơ sở vật chất,...).
a) Hiện trạng hàng không (cảng hàng không, sân bay): cấp hạng cảng
cảnh, diện tích nhà ga, năng lực thiểt kế, số lượng hàng hóc, hành khách thông
qua các năm,...
đi) Hiện trạng giao thông đường biến (bồng tuyến, kết cấu hạ tầng cảng
biển):
- Đặc trung kỹ thuật, tình trạng các luồng tân, phao tiêu báo hiện.
4
- Các cảng, hến chính, các đặc trưng kỹ thuật: số cầu tàu, chiều đài cầu
tàu và độ sâu, cô làu ra vào được, lượng hàng quả cũng so với năng lực thiết kế.
3. Hiện trạng hoạt động khai thác vận tải
- Hiên trọng tổ chức, khai thác vận tải (khối lượng vận chuyển, huân.
chuyển hàng hóa và hành khách phân theo ngành và theo thành phần kinh tế).
- Hiện trạng khoi thác vận tải (đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa.
vận tải hàng không, vận tải biển), khả năng kết nối giữa các phương thác vận tải
có trên địa bàn tỉnh.
- Hiện trạng phương tiện vận tải (đường bộ, đường thủy nội địa, vận tái
hàng không, vận tải biển,..).
- Hiện trạng các trung tâm đặng siểm, đào tạo sát hạch lới xe, công nghiệp.
giao thông vận tải
4. Tình hình trật tự an toàn giao thông và bảo vệ môi trường
- Kết quả về đảm bảo an toàn giao thông; Phản tích tình hình tai nạn giao
thông (số vụ, số người chết, số người bị thương, nguyên nhân gây tai nan giao.
thông,...)
- Hiện trạng công tác đảm bảo môi trường trong giao thông, vận tải
IV. Đá nh giá, phân tích kết quả thực hiện quy hoạch (Pran tích, đánh
giá, an sảnh kết quả thực hiện với các chí tiên quy hoạch đã được phê duyệt)
- Phát triển kết cấu hạ tầng giao thông;
- Phát triển vận tải;
- Phát triển công nghiệp vận tải,
- Phát triển phương tiện vận tải
- Trung tâm đăng kiểm và đảo tạo sát hạch lái xe;
- An toàn giao thông và bảo vệ nôi trưởng
Phần thứ hai
Dự báo nho cầu vận tải và xây dựng phương án quy toạch
I. Định hướng phát triển kinh tế - xã hội
- Định hướng phát triển các mục tiêu chủ yếu.
- Định hướng phát triển các ngành kinh tế chủ yếu (tốc độ tăng trường của
các ngành nông, lâm nghiệp, ngư nghiệp; ngành công nghiệp, xây dựng; ngành
du lịch, dịch vụ; văn hoá - xã hội).
II. Dự báo nhu cầu vận tái
1. Phương pháp dự báo
2. Kết quả dự báo
- Kết quả dự bảo nhu cầu vận tải hàng hóa (tổng khố: lượng vận tái hàng.
hóa, khối lượng hàng hóa tuật số mặt hàng cái nủ, các đầu mối vận tài,
cảng biển cảng đường thủy nội địa, ga đường sát, cáng hàng không...).
- Kết quả dự báo như cầu vận tài hành khách (hành khách có định liên.
tỉnh, nội tỉnh, quốc tế; hành k sách thông qua tỉnh, vận tải hành khách công
cộng,...)
- Mật độ vận tải trên các tuyến chính, lưu lượng lớn.
- Kết quả dự báo phương tiện vận tải.
IH: Xây dựng các phương án và luận chứng phương án choạ
5
Phần thứ ba
Điều chính, bổ sung quy hoạch phát triển giao thông vận tải đến năm
2025 và định hướng đến năm 2030
I. Quan điểm phát triển
Xây dựng hệ hồng các quan điểm phát niến có tỉnh khải quát cao, là cơ
sở để để ra mục tiêu, các phương ản và giải pháp thực hiện quy hoạch. Các quan
điểm phải phù hợp với các nghị quyết của tỉnh ủy, hội đồng nhân dân tỉnh, định
hướng phát triên kinh tế xã hội của tỉnh và phù hợp với chiến lược, quy hoạch
phát triển giao thông vận rải cả tước, chuyên ngành đã được Thủ tướng, Bỷ
Giao thông vận tải phê duyệt.
II. Mục tiêu phát triển
1. Mục tiêu tổng quát
2. Mục tiêu cụ thể: Phân ký theo giai đoạn đến năm 2020, 2025 và định.
hướng đến năm: 2030. Xây dựng mục tiêu do toàn ngành, các chuyên ngành vận
tải và các lĩnh vực hoạt động; xác định cẽ khu vực, lĩnh vực cần tri tiên đần tư.
- Phát triển kết cấu hạ tầng giao thông;
- Phát triển vận tải;
- Phát triển công nghiệp vận tải,
- Phát triển phương tiện
- Trung tâm đăng kiểm và đảo tạo sát hạch lái xe;
- An toàn giao thông và môi trường
III. Phát triển kết cấu hạ tầng giao thông
1. Giao thông đường bộ
- Các tuyển đường cao tốc, quốc lộ do trung ương quản 39 và quy hoạch
(cập nhật theo các quyết định, văn bản chỉ đạo điểu hành của Trung ương).
- Quy hoạch các tuyên đường tỉnh, đường vành đai, một số đường trục.
chính trong đô thị,
- Định hướng phát triển giao thông nông thôn.
- Quy hoạch các bến, bãi đỗ xe.
- Quy hoạch kết nối các tuyến đường do địa phương quản lý với các tuyển.
đã được Trung ương quy hoạch.
3. Giao thông đường thủy nội địa
- Các tuyến đường thủy nội địa, các công đường thủy nội địa do Trung
ương quán lý và quy hoạch.
- Quy hoạch tuyến đường thủy nội dự, các bến, cùng đường thủy nội đạt
địa phương.
4. Cảng hàng không, sân bay
5. Cảng biển, luồng hàng hải
IV. Phát triển vận tải
1. Vận tái hành khách (Hành khách liên tỉnh, nội tỉnh, vận tải quốc tế,
xe buýt, tắc xi,...)
2. Vận tải hàng hóa (các luồng tuyển hàng hóa chính, trung lâm phân.
phối hàng hóa, ICD,...
3. Phương tiện vận tải
6
4. Phát triển các trung tâm đăng kiểm, đào tạo, sát hạch lãi xe, công
nghiệp giao thông vận tải
V. Quy hoạch quỹ đất dành cho giao thông vận tải.
Đấc đúng cho kết cấu hạ tầng giao thông các chuyên ngành đường bộ.
dường thủy nội dịa, đường sắt, đường biển, hàng không: đất dùng cho các nhá
ga, bến cảng, sân bay, bến xe, bãi đỗ,...
VI. An toàn giao thông và nôi trường
L. An toàn giao thông
2. Bảo vệ môi trường trong quy hoạch
Đánh giá tác động của các phương ác quy hoạch đối với môi trường và đồ.
xuất các biện pháp báo vệ môi trường.
+ Đảnh giá khải quát hiện trọng môi trường có liên quan đến quy hoạch.
+ Dự bản tác động/kinh hưởng của quy hoạch tới môi trường trong giai
đoạn thực hiện quy hoạch.
+ Định hướng các nhục tiêu, chỉ tiêu bảo vệ môi trường.
+ Phương hướng nhiệm vụ và giải pháp bảo vệ môi trường.
VH. Nhu cầu vốn đần tư
- Nhu cầu vốn đầc tư cho kết cấu họ tầng giao thông, gồm cả vốt bảo ti;
vốn đầu tư cho vận tải; vốn đầu tư cho công nghiệp gieo thông vận lải...); phân
theo nguồn vốn.
- Phân kỳ vốn đầu tư.
VIII. Danh mục các dự án ưu tiên đầu tư.
Phần thứ tư
Cơ chế chính sách và giải pháp thực hiện quy hoạch
Phần thứ năm
Tổ chức thực hiện
- Phân công phối hợp các ngành thực hiện quy hoạch.
- Công bố quy hoạch
Kết luận và kiến nghị
Kiến nghị đối với Chính phủ, các bộ, ngành trung ương.
Kiến nghị đối với tỉnh.
VI, Sảm phẩm dự án quy hoạch (Báo cáo thuyết minh tổng hợp, Báo
cảo tôn tắt: Báo cáo chuyên đổ; bệ thống bảng biển số liệu; bên đổ liện trạng:
bản đổ quy hoạch,...).
VìI. Thời gian thực hiện: Sau 06 tháng kể từ khi Để cương, nhiệm vụ.
điều chỉnh Quy hoạch được phê duyệt.
vIII. Trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị trong việc lập Điều chỉnh:
Quy hoạch
1. Cơ quen tổ chức lập và phê duyệt điểu chỉnh quy hoạch UBND tỉnh
Thanh Hóa
2. Cơ quan thực hiện: Sở Giao thông vận tải tỉnh Thanh Hóa.
3. Cơ quan thẩm định: Sở Kế hoạch và Đầu tư
4. Cơ quac tư vấn lập điền chích quy hoạch: Lực chụn theo quy định của
pháp luật hiện hành.
7
IX. Tổng dự toán: 1.067.550.000 đồng
(Có phụ biểu chi tiất kèm theo)
- Nguồn vốn: Nguồn vốn từ nguồn sự nghiệp kinh tế dành cho các dự án.
quy hoạch.
- Thời gian thực hiện: Năm 2016 - 2017.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
1. Sở Giao thông vận tải căn cứ nội dung để cương, nhiệm vụ được phê.
duyệt tại Điều 1 Quyết định này có trách nhiệm triển khai các bước tiếp theo, đán.
bảo đúng các quy định hiện hành của pháp luật.
2. Các ngành, đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn,
có trách nhiệm giải quyết các công việc liên quan đến ngành mình đơn vị mình;
đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đồn đốc và tạo điều kiện cho Sở Giao thông vận
tài triển khai thực hiện dự án đúm báo chất lượng, đúng thời gian quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Giao thông vận tài, Kế
hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệ
và Phát triển nông thôn, Công thương, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố: Thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để t111);   CHỦ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, KTTC.
Lê Anh Tuấn
8
Phụ lạc 1: Tổng hoác chi chiền thiy hiều chỉnh quy hoạch tổng thể phác
triển giao thống Vận tái định lương đến năm 2030.
(Kèm theo Quyết định Mingày 03 18/2014 của Cóc tịch UBND tỉnh)
TT   Khoản mục chí   Tỷ lệ (%)   Dự toán
A   Chi phí quy hoạch tỉnh theo Thông tư 01/2012/TT-   574.370.160
BKHIĐT ngày 09/02/2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
I   Chi phí xây dựng nhiệm vụ và dự toán   2,5   14.359.254
1   Chi phí xây dựng để cương, nhiệm vụ   1,5   8.615.552
2   Chi phí lập dự toán theo để cương, nhiệm vụ   5.743.702
II   Chi phí xây dựng quy hoạch   84   482.470.934
1   Chi phí thu thập, xử lý số liệu, dữ liệu ban đầu   7   40.205.911
Chi phí thu thập bổ sung về số liệu, tư liệu theo yêu cầu
2   quy hoạch   4   22.974.806
3   Chi phí khảo sát thực địa   20   114.874.032
4   Chi phí thiết kế quy hoạch   53   304.416.185
4.1   Phân tích, đánh giả vai trả vị trí của ngành   1   5.743.702
Phân tích, dự bảo tiến bộ khoa học, công ngệ và phát
triển ngành của khu vực, của cả nước tác động tới phát
4.2   triển ngành của tỉnh trong thời kỳ quy hoạch   3   17.231.105
4,3   Phán tích đánh giá hiện trạng phát triển ngành của tỉnh   4   22.974.806
4.4   Nghiên cứu mục tiêu, quan điểm phát triển   3   17.231.105
4.5   Nghiên cứu, đề xuất các phương án phát triển   6   34.462.210
4.6   Nghiên cứu các giải pháp thực hiện mục tiên   20   114.874.032
a) Luận chứng các phương án phát triển   5   28.718.508
b) Xây dựng phương án phát triển, đảo tụo nguồn nhân
lực   1   5.743.702
c) Xây dựng các phương án và giải pháp phát triển khoa
học công nghệ   1   5.743.702
đ) Xây dựng các phương án và giải pháp bảo vệ môi
trường   1,5   8.615.552
đ) Xây dựng các phương án, tính toán như cầu và đàn
bảo vốn đầu tư   4   22.974.806
e) Xây dựng các chương trình dự án đầu tư trọng điểm   1.5   8.615.552
g) Xây dựng phương án tổ chức lãnh thố   3   17.231.105
h) Xác định các giải pháp về cơ chế, chính sách và để
xuất các phương án thực hiện   3   17.231.105
4.7   Xây dựng báo cáo tổng hợp và các bảo cáo liên quan   8   45.949.013
a) Xây dựng báo cúo đề dẫn   1   5.743.702
6   34.462.210
c) Xây dựng các báo cáo (cm tắt   0,6   3.446.221
d) Xây dựng văn bản trình thần thình   0,2   1.148.740
a) Xây dựng văn bản trình pĩhe duyt dự án quy hoạch   0,2   1.148.740
4.8   Xây dựng hệ thống bản đổ quy hoạch   8   45.949.613
III   Chi phí khác   13,5   77.539.972
1   Chi phí quản lý dự án   4,0   22.974.806
2   Chi phí thẩm định để cương, nhiệm vụ và dự toán   1,5   8.615.552
3   Chi phí thẩm định quy hoạch   4,5   25.846.657
4   Chi phí công bố quy hoạch   3,5   20.102.956
B   Chi phí bổ sung ngoài Thông tư 01/2012/TT-BKHĐT
ngày 09/02/2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư   404.487.011
Chi phí khảo sát, đo vẽ, bổ sung bàn đồ các tuyến mới
được xây dựng từ năm 2011 đến nay (sử dụng thiết bị
I   GPS)   182.530.115
Chi phí điều tra lưu lượng giao thông đường cấp HI, IV
II   (10 trạm), đường cấp V, VI (2 trạm)   149.729.196
Chi phí mua tài liệu, hội thảo, thuê chuyên gia về luận
chứng phương án - dự báo phát triển GTVT gắn với
trung tâm logistics để phát triển các phương thức giao
III   thông đường bộ, thủy, hàng không,...   72.227.700
IV   Chi phí lập báo cáo môi trường chiến lược   0
C   Thuế VAT = (H(A) + BỊx10%   10,0   88.695.795
Tổng cộng chi phí sau thuế = A+B+C   1.067.550.000
