Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 16:14:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 718 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường và Phương án cải tạo.
phọc hồi môi trưởng Dợ án đần tư mở rộng công trình khoi thác đó vôi
làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Bền, xã Vinh Minh, huyện
Vĩnh Lộc của Tổng Công ty đầu tư Hà Thanh - CTCP.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Báo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điểu của Luật Bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-Ct ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT- BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định vệ cải tạo, phục hồi trường trung hoạt.
động khai thác khoáng sán;
Xét để nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) và Phương án cải tạc, phục hồi mời trường Dự án đần tư mở
rộng công trình khai trác đá với làm vật liệc: xây dụng thông thưởng tại nửi
Bồn, xã Vĩnh Minh, huyện Vinh Lộc, tỉnh Thenh Hòa cua Tổng Công ty cầu tư:
Hà Thenh - CTCP họp ngày 11/01/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh
Hoá và nội dung Báo cáo ĐTM; Phương án cải tạo, phục bồi mởi trường của
Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm.
địn;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 209/TTr-
STNMT ngày 25/02/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Bản cán đánh giá tác động môi trường Dự án.
đầu tư mở rộng công trình khai thác đà với làm vật liệu xây dựng thông thường
tại nói Bền, xã Vinh Minh, huyện Vĩnh Lộc, tích Thenh Hóa được lập bải Tổng
Công ty đầu tư Hà Thanh - CTCP (sau đẩy gọi là Chứ dự án).
1. Phạm vi, quy mô, công suất của Dự án:
1.1. Phạm vi:
Dự án có tổng diện tích 6,0 ha, các hướng tiếp giáp như sau:
- Phia Bác giáp nhà máy chế biến đá của Công ty;
- Các phía còn lại giáp sườn núi đá;
1.2. Quy mô, công suất:
Dự án khai thác với công suất 25.000 m3/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đấy đủ, nghiêm: túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi truông đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiềng tồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuồn kỹ
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 65:2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ huật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 0TNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiên chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 200h của Bộ trưởng Bộ Y lế về việc ban hành 21 tiêu chuên
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đại Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi
trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia vệ
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40:2011/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm tíc các giải pháp về xử lý chất thái rắn và các giải
pháp BVMT khác
3. Các điều kiện kèm theo đối với Chủ dự án:
3.1. Có trách nhiệm hợp tác và lạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước vố bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động gián sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3.2. Trên cơ sở so đồ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
rẽ trong báo các ĐTM đã được phê duyệt, phải tiến hành việc thiết kế chi tiết
và xây lấp các công trình xử lý chất thải theo đúng quy định hên hành về đầt
tư và xây đựng.
3.3. Thực hiện nghiêm túc chương trình quán lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần cuất giám sát đã được để cập trong báo cáo ĐTM).
số hệc giám sát phải được cộp nhật, lao giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quán
lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
3.4. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xắu đến chất lượng môi trường và sức khóe cộng đồng phải đừng ngay các hoạt:
động của dự án gây rà sự cố: tổ chức ăng cứu khắc phục sư cố: thông báo khẩc.
2
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp trình và các cơ quan có liên quan nói
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý
Điều 2. Phê duyệt nội dung Phương án cải tao, phục hồi môi trường Dự
án đầu tư mở rộng công trình khai thác đả vôi làm vật liệu xây dựng thông
thường tại nửi Bền, xã Vĩnh Minh, huyện Vinh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của Tổng
Công ty đầu tư Hà Thanh - CTCP với các nội dung cụ thể sau:
1. Giái pháp cái tạo phục hồi môi trường:
- Cạy gỡ đá treo, xây bở kẻ chống sạt lở, san gạt mặt bằng khu vực.
moong để trồng có gừng: lắp biến báo nguy hiểm;...
- Tháo dỡ toàn bộ các hạng mục công trình, tường đá bãi thải trên khư
vực sân công nghiệp, sau đó san gạt, phủ đất màu trồng cây keo lai.
- Nạo vét hệ thống thoát nước xung quanh và cải tạo tuyến đường ngoại
mỏ.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 597.474.349 đồng.
+ Số lần kỷ quỹ 30 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho:
toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
+ Tông Công ty đầu tư Hà Thanh - CTCP đã ký quỹ với số tiền là
84.566.650 đồng theo dự án khai thác cã. Vì vậy số tiền kỷ quỹ giai đoạn này
là 512.907.699 đồng.
+ Số tiền ký quỹ lấn đầu là: 76.936.155 đồng. Thời gian thực hiện việc.
ký quỹ lần đầu trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
+ Số tiền kỷ quỹ của các lần tiếp theo là: 15.033.802 đồng. Việc ký quỹ.
từ lần thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp.
theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tổ trượt giá sau năm 2015. Yếu tế.
trượt giá được xác định bằng số tiền ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
đảng của các năm trước dó tỉnh tả thời điểm phương án, phương án bổ sung.
được phê duyệt. Chỉ số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng
đục Thống kẻ cho địa phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm.
quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỷ Bảo vệ môi trưởng Thanh Hoá.
Điều 3. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch quản lý môi trường
của Dự án trước khi triên khai thực hiện dự án theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường và các điều.
kên nêu tại các Khoản 2, Khoản 3 Điều 1 Quyết định này và các trách nhiệm
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu Dự án có những thay đổi so vòi các
Khoản 1 và 2 Điều của Quyết định này. Chủ dự án phải có văn bản báo cáo
3
và chỉ được thực hiện nhũng thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận Chủ tịch:
UBND tỉnh.
4. Tuân thử nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quả trình cái.
tạo, phục hồi môi trưởng, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã phê duyệt theo các yêu cầu của
Quyết định này và Thống tư số 38/2015/TT BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cai tạo, phục hối môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM của Dự án là căn cứ để cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo của Dự án theo quy định.
tại Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 5. Quyết định phê duyệt Phương án cải tạo, phục hồi môi trường và
những yêu cầu bất buộc tại Điều 2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sử đê
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiển tra, xác nhận thực
hiện công tác kỷ quỹ và cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Uỷ nhiêm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo ĐTM và nội dung.
cửi tạo, phục hồi môi trường trong Phương án cải tạo, phực hồi môi trường đã
được phế duyệt; công tác ban vệ môi trường rong quá trình cái tạo, phục bồi
môi trường và yêu cầu tại Quyết định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Vinh Lậc, Tổng Giám đốc Tổng Công ty đầu tư Hà
Thanh - CTCP và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi nành Quyết địch
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
4
