Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
28/02/2019 16:16:28
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 724/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 02 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập chốt kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời thực hiện các
giải pháp cấp bách phông, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Thú y ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 35/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điều của Luật Thú y;
Căn cứ Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 20/02/2019 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc triển khai đồng bộ các giải pháp cấp bách khống chế bệnh Dịch tả lợn Châu Phi:
Căn cứ Thông tư số 07/2016/TT-BNNPTNT ngày 31/6/2016 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về phòng, chống dịch bệnh động vật trên cạng
Căn cứ Còng Điện khẩn số 1237/CĐ-BNN-TY ngày 22/2/2019 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT về việc tăng cường kiểm soát buôn bán, giết mổ, vận
chuyển lạn và sản phẩm lợn để phòng, nhống bệnh Dịch đả lợn Chàn Phú;
Xét đề nghị cua Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số.
21/TTr-SNN&PTNT ngày 25/02/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập 04 chốt kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời tại các.
đần mối giao thông và tăng cường lực lượng cho 02 Trạm Kiểm địch động vật dầu
mối giao thông để phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phị, cụ thể:
1. Thành lập 04 chất kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời tại các đấu mối
giao thông gồm: Chốt tại khu vực xã Thành Vàn, huyện Thạch Thành (tiếp giáp với
tỉnh Ninh Bìno); chối tại xã Bãi Trành, huyện Như Xuân (tiếp giáp với tỉnh Nghệ
An); chốt tại xã Nga Phú, huyện Nga Sen (tiếp giáp với tỉnh Ninh Bình) và phốt tại
xã Thạch Lâm, huyện Thạch Thành (tiếp giáp với tỉnh Hòa Bình).
- Mỗi chốt kiểm dịch gồm 08 người, cụ thể: Chi cục Thú y - Sở Nông
nghiệp và PTNT: 03 người, Phòng Cảnh sát giao thông, Phòng Cảnh sát Môi
trường - Công an tỉnh; 02 người; Cục quản lý thị trường: 02 ngườ; Thanh tra - Sở
Giao thông văn tả: 01 nguôi Trưởng chối kiểm dịch động vật liên ngành do tực
lượng Thú y phụ trách.
- thời gian hoạt động của 04 chố: Kể từ ngày ban hành Quyết định này.
đến ngày 31/3/2019; thực hiện trực 24/24 giờ trong ngày (kể cả thả Bảy, Chủ
nhật, ngày lễ và ngày nghỉ).
2. Tăng cường tạm thời lực lượng Cảnh sả, giao thông và Quản lý thị
trường tỉnh cho mỗi Trạm kiểm dịch động vật đầu mối giao thông (Trạm kiểm.
dịch động vật Đốc Xây và Toạm kiểm dịch động vật và Thủy sản Tĩnh Gia): Tăng
cường cho mổi Trạm 02 người thuậc Phòng Cảnh sát giao thông - Công an tỉnh và
02 người thuộc Cục quản lý thị trưởng.
Thời gian tăng cường: Kể từ ngày ban hành Quyết định này đến ngày.
11/3/2019; học hiện trực 24/24 giờ trong ngày (kể cá thủ Báy, Chủ nhật, ngày lế
và ngày nghỉ).
Điều 2. Nhiệm vụ của Chốt kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời tại đầu.
mối giao thông của tỉnh.
+ Kiểm tra, kiểm soát và xử lý những vi phạm về kiểm dịch vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật nhiễm bệnh, chưa qua kiểm dịch nhằm ngăn chặn
việc vận chuyển lợn mắc bệnh, nghi mắc bệnh, sản phẩm từ lợn mắc bệnh, nghỉ
mắc bệnh Dịch tả lợn Chân Phí và các bệnh dịch nguy hiểm khác trên gia súc, gia
cẩm ra vào địa bàn tỉnh theo đúng quy định của pháp luật.
- Khử trúng, tiêu độc phương tiện vận chuyển đông vật sản phẩm động vật
đi qua chốt kiểm dịch.
- Hướng dẫn, giám sát việc xử lý, tiêu hủy khi phát hiện lợn mắc bệnh và
các sản phẩm từ lợi mắc bệnh Dịch tả lợn Chậu Phi và các dịch bệnh nguy hiếm
khác trên gia súc, gia cầm theo quy định.
- Chấp hành nghiêm quy trình, trình tự kiểm tra, kiểm soát việc vận chuyển
lợn và các sản phẩm từ lợn trên các phương tiện tham gia giao thông: nghiêm cẩm.
việc lợi dụng để dùng, kiểm tra các phương tiện không vận chuyển lọn và các sản
phẩm từ lợn theo quy định.
- Hằng ngày (trước 16 giừ hằng ngây), các chốt, trạm kiểm dịch động vật
liên ngành tạm thời thực hiện nghiêm chế độ báo cáo định kỳ và đột xuất về tỉnh
hình kiểm tra, kiểm soát dịch bệnh về Sở Nông nghiệp và PTNT (qua Chi cục Thứ
y) để tổng hợp, báo cáo theo quy định.
Điều 3. Tổ chức thực hiện.
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Giac.
thông vận tải, Cục Quản lý thị trưởng cử, phân công cán bộ có trách nhiệm tham gia
các chốc, Trạm kiểm dịch động vật đúng số lượng, thời gian theo quy định (trường
hợp bết thời gian hoạt động của các chốc, căn cứ tình hình thực tế bệnh Dịch tả lọn.
Cuân Ph), nếu thẩy cần thiết Sở Nông nghiệp và PTNT báo cáo Củủ tịch UBND tỉnh.
ra hạn thời gian hoạt động theo quy tịnh); xây dựng quy chế hoạt động và phát công
nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên tam gia tại các chốt, tạm kiểm dịch; đồng thời
triển khai hoạt động liên ngành của chốt, Trạm kiểm dịch; then dõi, đôn đốc, kiểm tra
việc thực hiện nhiệm vụ của các tực lượng tham gia chốt, trạm kiểm dịch động vật
tạm thời và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chi cục Trưởng Chi cục Thú y, Chốt
trưởng, Tạm trưởng kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời chịa trách nhiệm
2
toàn điện trước Chủ tịch UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT và quy
định của pháp luật khi thực thi nhiệm vụ.
2. Chủ tịch UBND các huyện: Thạch Trành, Như Xuân, Nga Sơn chủ trì,
phối hợp với Thủ trưởng các đơn vị có liên quan lựa chọn, bố trí địa điểm thuận
lợi để lập Chốt kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời; đồng thời hỗ trợ lực
lượng kập thời khi có đề nghị; đảm bảo các Chốt kiểm dịch động vật liên ngành tạm.
thời hoạt động hiệu quả, đúng quy định của pháp luật.
3. Sở Tài chính hướng dẫn và thanh quyết toán kinh phí bảo đảm cho hoạt
động của các chốt, trạm kiểm dịch động vật liên ngành tạm thời theo đúng quy
định của pháp luật.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Nông nghiệp và PTNT,
Công an tỉnh, Giao thông vận tải, Nội vụ; Cục trưởng Cục Quản lý thị trường;
Chủ tịch UBND các huyện: Thạch Thành, Như Xuân, Nga Sơn; Chi cục trưởng
Chi cục Thủ y và Thô trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịn trách nhiệm
thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/cáo);
- Thường trực: Tỉnh Ủy, HĐND tỉnh (b/cáo);
- Cục Thú y - Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành liên quan;
- TV BCĐ phòng chống dịch bệnh động vật tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
(MC03.02.19)
Nguyễn Đức Quyền
3
