UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 725 /QĐ - UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt giao kế hoạch kinh phí thực hiện công tác đo đạc bàn
đó, đảng ký, cáp giấy chứng nhận quyền sử dụng đát và lập hô sơ địa
chính năm 2012 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đông nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Loại Ngân sách Nhà nước (sửa đôi) ngày 16 tháng 12 năm.
2002; Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về việc:
Quy định chi tiêt và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước”: Thông
tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính vê việc: Hướng dân.
Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về việc Quy
định chi tiết và hướng dân thi hành Luật Ngân sách Nhà nước”;
Căn cứ Luật Đát đai ngày 26 tháng 11 năm 2003; Nghị định
181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ về thi hành Luật Đát đai;
Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13/8/2009 của Chính phủ vê việc: Quy
định bổ sung vê quy hoạch sử dụng đát, giá đát, thu hôi đát, bôi thường, hỗ trợ.
tái định cư; Nghị định số 12/2002/NĐ-CP ngày 22/01/2002 của Chính phố
vệ: Hoạt động đo đạc và bản đ6”; Nghị định số 68/2001/NĐ-CP ngày
01/10/2001 của Chính chủ vê: Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất”; Thông tư
s6 83/2003/TTLT/BTC-BTNMT ngày 27/3/2003 của Liên Bộ: Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường vê việc: Hướng dẫn phân cấp, quản lý và thanh quyét
toán kinh phí đo đạc bản đô và quản lý đát đai”;
Căn cứ các Quyết định của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh
Hóa: Quyết định số 4261/2011/QĐ-UBND ngày 19/12/2011 về việc: Phó
duyệt dự toán thu ngân sách Nhà nước, chi ngân sách địa phương và phương
án phân bổ ngân sách cáp tỉnh năm 2012 của tỉnh Thanh Hòa”; Quyêt định sở
4013/QĐ-UBND ngày 11/12/2008 về việc; Phê duyệt dự án tông thẻ xây.
dựng hệ thông hồ sơ địa chính và cơ sở dữ liệu quản lý đát đai tỉnh Thanh.
Hóa1 Quyết định số 85/QĐ-UBND ngày 09/01/2012 về việc: Phê duyệt Kế
hoạch đo đạc bản đó, đăng ký cáp giáy chứng nhân quyền sử dụng đát trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2012”;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính Thanh Hóa tại Công vàn số
573/STC-QLNSTTK ngày 14/3/2012 về việc: Đề nghị giao kinh phí thực hiện.
công tác đo đạc bản đô năm 2012 ,,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phé duyệt giao kế hoạch kinh phí cho Sở Tài nguyên và Môi
trưởng Thanh Hóa để thực hiện công tác đa đạc bản đó, đảng ký, cáp giảy:
chứng nhận quyên sử dụng đất và lập hô sơ địa chính năm 2012 trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa; để các ngành, các đơn vị có liên quan thực hiện; với nội dung
chính như sau:
1. Kế hoạch thực hiện: Thực hiện theo Quyết định số 85/QĐ-UBND
ngày 09/01/2012 về việc: Phê duyệt kế hoạch đo đạc bản đô, đăng ký cáp.
giây chứng nhân quyên sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa năm 2012:
2. Tổng kinh phí giao kế hoạch đợt này: 20.000,0 triệu đông. ( Hai.
mươi tỷ đồng ).
3. Nguồn kinh phí: Từ nguôn sự nghiệp kinh tế chưa phản bổ trung dư.
hoàn ngàn sách tỉnh nam 2012 (Kinh phí đo đạc, lập bản độ địa chính).
4. Quản lý, sử dụng kinh phí và tổ chức thực hiện:
4.1. Sở Tài chính có trách nhiệm chủ trì, phới hợp với Kho bạc Nhà nước
tỉnh Thanh Hóa thực hiện các thủ tục nghiệp vụ thông báo bổ sung dự toán cho
Sở Tài nguyên và Môi trường để tổ chức thực hiện, đảm bảo theo đúng các quy.
định hiện hành của nhà nước.
4.2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: Triển khai lập, phê
duyệt thiét kế kỹ thuạt và dự toán chỉ tiêt cho từng xã, phường, thị trân thực
hiện công tác đo đạc, lập bản đô địa chính năm 2012 trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa, theo đúng kế hoạch đã được cáp có thẩm quyên phê duyệt. Sản phâm.
thực hiện phải đúng kế hoạch và phấi được nghiệm thu theo đúng các quy
định hiện hành của Nhà nước. Quản lý, sử dọng kinh phí được giao đông mục
đích, đồng đói tượng và lập hó sơ thanh quyết toán gửi Sở Tài chính thẩm định.
đê trình phê duyệt, đảm bảo theo đúng quy định hiện hành của nhà nước.
4.3. Phới hợp với Sở Tài chính chuẩn bị các hô sơ có liên quan, báo cáo.
các Bộ để được hỗ trợ kinh phí tử Trung ương đảm bảo theo dự án đã được phê
duyệt; đóng thời có phương án huy động nguớn vớn của các địa phương tham.
gia thực hiện dự án theo đúng kế hoạch.
Điều 2. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước
tỉnh Thanh Hóa, các ngãnh và đơn vị có liên quan căn cứ vào nội dung được
phê duyệt tại Điều 1 Quyết định nãy có trách nhiệm tổ chúc triển khai thực
hiện; đảm bảo theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và các Quyết.
định có liên quan của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Điểu 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đóc các Sở: Tài chính, Tài.
nguyên và Môi trường; Giám đóc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa; Thủ trưởng
các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);
- TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Các đồng chủ PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thn201269 (12).
Trịnh Văn Chiến
2
