UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 726 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán quy hoạch chung xây dựng đô thị mới
Hà Lĩnh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2016/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định
hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị;
Căn cứ Quyết định số 3914/QĐ-UBND ngày 01 tháng 11 năm 2010
của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt quy hoạch xây dựng vùng liên.
huyện khu vực Ngã Ba Bông, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
Xét đề nghị của UBND huyện Hà Trung tại Tờ trình số 1185/TTr-
UBND ngày 30 tháng 12 năm 2011; của Sở Xây dựng Thanh Hoá tại Tờ trình.
số 398/SXD QH ngày 05 tháng 3 năm 2012 về việc phê duyệt nhiệm vụ và dự
toàn quy hoạch chong xây dựng đô thị mới Hà Lĩnh, huyện Hả Trung, tỉnh
Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán quy hoạch chung xây dựng đô
thị mới Hà Lĩnh, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa với những nội dung chủ
yếu sau:
1. Mục tiêu:
- Cự thể hoá đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước về phát triển
kinh tế xã hội trên cơ sở quy hoạch tổng thể kinh tế xã hội đã được phê duyệt
và Quyết định số 3914/QĐ-UBND ngày 01/11/2010 của UBND tỉnh Thanh.
Hoà về việc phê duyệt Quy hoạch xây dựng vùng liên huyện khu vực Ngã Ba
Bông, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025;
- Xây dựng đô thị Hà Lĩnh, huyện Hà Trung trở thành đô thị loại V
trong tương lai và là đô thị trung tâm tiều vùng trong vùng liên huyện Ngã Ba
Bông, đảm bảo tỉnh đồng bộ về không gian, cảnh quan kiến trúc, hệ thông hạ
tầng kỹ thuật và hạ tầng xã bội, nâng cao điểu kiện sống cho dân cư đô thị;
- Tạo cơ sở pháp lý để thực hiện đầu tư xây dựng theo quy định của.
Pháp luật.
2. Vị trí, quy mô:
a) Vị trí:
- Phía Bắc giáp:   xã Hà Tiến, xã Hà Tân, huyện Hà Trung;
- Phía Nam giáp:   xã Hà Sơn, huyện Hà Trung;
- Phía Đông giáp: xã Hà Đông, huyện Hà Trung;
- Phía Tây giáp: huyện Vĩnh Lộc.
b) Quy mô dân số:
- Dân số hiện có: 4.509 người;
- Dân số dự báo đến năm 2025 khoảng: 7.500 người.
Quá trình lập quy hoạch yêu cầu tư vấn luận chứng đầy đủ cơ sở khoa
học về quy mô dân số đô thị theo dự báo.
c) Phạm vi nghiên cứu:
- Phạm vi nghiên cứu quy hoạch tỷ lệ 1/5000 khoảng 500ha;
- Phạm vi nghiên cứu cơ cấu quy hoạch tỷ lệ 1/10.000 (trên bản đồ giải.
thửa biên tập, chuyển đổi) khoảng 1.500ha.
3. Tính chất - Chức năng:
- Là đô thị trung tâm tiểu vùng, với chức năng công nghiệp, dịch vụ.
Trung tâm kinh tế, văn hóa, giáo dục đào tạo, du lịch, đầu mối giao thông của
vùng.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
a) Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Đất dân dụng : 100 m2/người trong đó
+ Đất đơn vị ở :   50 m2/người
+ Đất giao thông :   22 m2/người
+ Công trình công cộng:   15 m2/người
+ Cây xanh :   13 m2/người
b) Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu điện năng : 1000 KWh/người/năm. Phụ tải 330 W/ người
- Cấp nước sinh hoạt:   > 100l/t/ người- ngày đêm
Thu gom nước thải sinh hoạt > 80% nước cấp   > 80% nước cấp
- Chất thải rắn :   0.8kg/ng/ngđ
- Thu gom xử lý:   85% chất thải
- Hệ thống thoát nước mặt và thoát nước xây dựng riêng biệt.
2
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu
a) Nội dung nghiên cứu thực hiện theo quy định tại Luật Quy hoạch đô
thị, Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ
về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị.
b) Yêu cầu nghiên cứu:
- Rà soát đánh giá tình hình thực hiện việc đầu tư xây dựng công trình
kiến trúc, hạ tầng khu vực lập quy hoạch;
- Phân tích đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế - xã
hội; dân số, lao động; sử dụng đất đai; hiện trạng về xây dựng; co sở hạ tầng
xã hội, hạ tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường;
- Xác định tiềm năng, động lực phát triển đô thị; tỉnh chất, quy mô dận.
số, lao động và quy mô đất đai xây dựng; các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chủ yếu
cho các giai đoạn phát triển của đô thị;
c) Định hướng phát triển không gian.
- Xác định hệ thống các trung tâm hành chính, văn hoá,y tế, giáo dục,
thể dục thể thao... Vị trí, phạm vi, quy mô các khu chức năng trong đô tội.
các khu hiện có phát triển ổn định, các khu cần chính trang, cải tạo, nâng cấp,
các khu cấn bảo tồn, tôn tạo, các khu chuyển đổi chức năng, các khu quy
hoạch mới, các khu cẩm xây dựng và các khu vực dự kiến phát triển mở rộng
của đô thị. Đặc biệt lưu ý trục không gian Quốc lộ 217 kết nối giữa đô thị với
các khu vực lân cận.
- Xác định các chỉ tiêu về diện tích, mật độ dân cơ, mật độ xây dựng,
hệ số sử dụng đất và tầng cao tối đa, tối thiểu của công trình trong các khu
chức năng.
- Quy hoạch sử dụng đất của đô thị theo từng giai đoạn.
d) Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật.
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng đô thị; Xác định cốt xây
dựng khống chế của rừng khu vực, toán đô thị và các trục giao thông chính.
của đô thị.
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và
quy mô các công trình đầu mối giao thông, thuỷ lợi, xác định chỉ giới đường.
đỏ các trục chính của đô thị.
- Xác định quy mô, vị trí, công suất và nguồn của các công trình đầu.
mối, mạng lưới truyền tái và phân phối chính của các hệ thống cấp nước, cấp
điện, mạng lưới đường cống thoát nước, các công trình xử lý nước thải, chất
thải rắn, nghĩa trang, đảm bảo yêu cầu sinh hoạt, phát triển đô thị.
e) Xác định các chương trình, dự án đầu tư xây dựng đợt đầu phải đảm
bảo phù hợp với dự báo nguồn lực thực hiện.
6. Sản phẩm quy hoạch.
a) Phần khảo sát địa hình:
3
- Bản đổ tỷ lệ 1/10.000 phục vụ nghiên cứu cơ cấu phát triển đô thị.
- Bản đồ khảo sát tỷ lệ 1/5.000 phục vụ nghiên cứu quy hoạch chung.
b) Phần nghiên cứu quy hoạch:
Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và mối quan hệ vùng: tỷ lệ 1/25000.
- Các bản đồ hiện trạng phục vụ cho việc thiết kế quy hoạch chung xây.
dựng đô thị: tỷ lệ 1/5.000.
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiểu 02 phương án. Sơ đồ này chỉ
dùng khi nghiên cứu báo cáo, không nằm trong hồ sơ trình phê duyệt).
- Bản đổ định hướng phát triển không gian đô thị: tỷ lệ 1/5.000.
- Bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất theo từng giai đoạn quy.
hoạch: tỷ lệ 1/5.000.
- Các Bản đồ quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị: tỷ.
lệ 1/5.000
- Bản đổ chỉ giới đường đó và mặt cất lệ giới các mặt cắt phố chính: tỷ
lệ 1/5.000.
- Bản đổ tổng hợp đường đây, đường ống kỹ thuật các tuyến đường
xây dựng mới: tỷ lệ 1/5.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị.
Phần văn bản:
- Thuyết minh tổng hợp.
- Thuyết minh tóm tắt.
- Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch.
- Dự thảo Quyết định phê duyệt.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đồ án.
Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ minh họa trong thuyết mình được thu nhỏ theo khổ giấy A3, ìn màn:
- Bản đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo tỉ lệ
1/5.000;
- Số lượng tài liệu dùng cho báo cáo thẩm định tảy theo yêu cầu của hội nghị.
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in đen trắng với đầy đủ thành phần như
mục 5, kèm theo 02 bộ hồ sơ máo, 02 đaa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các
văn bản liên quan.
7. Kinh phí thực hiện: 974.000.000,00 đ
(Chín trăm bảy mươi tư triệu đồng)
a) Khảo sát địa hình tỷ lệ 1/5.000 : 382.000.000,0 đ
b) Lập QHC xây dựng đô thị: 592.000.000,0 đ
4
Trong đó:
- Lập nhiệm vụ, lập quy hoạch:   518.500.000 đ
- Chi phí thẩm định đồ án:   26.600.000 đ
- Chi phí quản lý đồ án:   24.800.000 đ
- Chi phi công bố quy hoạch:   22.200.000 đ
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng ).
Chi phí khảc sát và thiết kế quy hoạch nêu trên là chi phí tạm tỉnh, trên
cơ sở dự bản quy hoạch dân số đến năm 2023 và áp dụng tiêu chuẩn quy
phạm, khối lượng dự kiến thọc hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi
thanh quyết toán phải căn cứ vàc quy mô dân số dự bảo tương ứng với sự
phát triển của đô thị, phương án kỹ thuật được cấp thẩm quyền phê duyệt và
khối lượng thực tế thực hiện để quyết toán công trình.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch:
Nguồn vốn Ngân sách tỉnh theo quy định và của UBND huyện Hà
Trung.
9. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đần tư và trình hồ sơ: UBND huyện Hà Trung.
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dụng Thanh Hoá.
- Đơn vị lập quy boạch: Lựa chọt đơn vị tư vấn theo quy định tại Luật Đầu
thầu hiện hành, Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ.
- Thời gian lập đồ án quy hoạch: 09 tháng, kể từ khi nhiệm vụ được Chủ:
tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Hà Trung; Giám.
đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi
trường; Thủ trưởng các cấp, ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm.
thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2/QĐ,   NPHỦ TỊCH
- Chủ tịch (b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H1.QDPD NV&DT Quy hoach chung DTM HaLnh).
Nguyễn Ngọc Hồi
5
