UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 727 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán quy hoạch chung đô thị mới
Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị số 30/2009/QH12 ngày 17 tháng 6 năm
2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định.
hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị; Thông tư số 17/2010/TT-BXD ngày 30
tháng 9 năm 2010 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn xác định và quản lý chi phí
quy hoạch xây dựng và quy hoạch đô thị; đơn giả khảo sát xây dựng tỉnh
Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 3595/QĐ-UBND ngày 01 tháng
11 năm 2011 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của UBND huyện Hà Trung tại Tờ trình số 1184/TTr-
UBND ngày 30 tháng 12 năm 2011; của Sở Xây dụng Thanh Hoá tại Tờ trình.
số 427/SXD-QH ngày 06 tháng 3 năm 2012 về việc xin phê duyệt nhiệm vụ.
và dự toán quy hoạch chưng đô thị mới Hà Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh
Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán quy hoạch chung đô thị mới Hà
Long, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa với những nội dung chủ yếu sau:
1. Mục tiêu, nhiệm vụ:
- Rà soát đánh giá tình hình thực hiện đầu tư xây dựng, xác định các:
yếu tố thuận lợi tạo điều kiện xây dựng đô thị mới.
- Điều tra số liệu, tài liệu, phân tích đánh giá và làm rõ cơ sở hình thành
phát triển của đô thị, các dự án có tỉnh chất tạo động lực. Nghiên cứu mô hình
phát triển không gian, kiến trúc, môi trường phù hợp với tỉnh chất, chức năng
của đô thị.
- Đánh giá phản loại quỹ đất xây dựng, xác định hướng phát triển
không gian đô thị, gồn với phát triển mô hình nông thôn mới trên địa bàn xã.
- Luận chứng về tỉnh chất chức năng đô thị, qui mô dân số, nhu cấu đất
đai và các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật chủ yêu, phát triển cơ sở hạ tầng (giao
thông, cấp điện, cấp thoát nước, nhà ở, công trình công cộng).
2. Phạm vi nghiên cứu, quy mô:
a) Phạm vi nghiên cứu:
- Phạm vì nghiên cứu cơ cấu tổng thể quy hoạch tỷ lệ 1/10.000: toàn.
bộ địa giới hành chính xã Hà Long và khu vực phụ cận.
- Phạm vi nghiên cứu quy hoạch chung đô thị mới Hà Long đến năm
2025 tỷ lệ 1/5000; diện tích nghiên cứu khoảng 650 ha, vị trí thuộc khu vực
trung tâm xã hiện nay (phủa Đông đường cao tốc đến hết địa giới hành chính.
xã, phía Tây đường cao tốc đến thôn Đông Bình).
b) Quy mô dân số:
- Dân số hiện có: 7.000 người;
- Dân số dự báo đến năm 2025 khoảng: 9.000-10.000 người.
Quá trình lập quy hoạch yêu cầu tư vấn luận chứng đầy đử cơ sở khoa.
học về quy mô dân số đô thị theo dự báo.
3. Tính chất - Chức năng:
- Đô thị là trung tâm tổng hợp chuyên ngành về kinh tế, văn hoá, giáo dục
đào tạo, du lịch, dịch vụ có vai trò thúc đấy phát triển kinh tế, xã hội của huyện.
- Là đô thị sinh thái, vệ tỉnh của đô thị công nghiệp Bìn Sơn
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
a) Chỉ tiêu sử dụng đất:
- Đất xây dân dụng : 130 m2 /người trong đó
+ Đất đơn vị ở :   50 m2/người
+ Đất giao thông: 22 m2/người   22 m2/người
+ Công trình công cộng : 15 m2/người   15 m2/người
+ Cây xanh : 13 m2/người   + Cây xanh :   13 m2/người
b) Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu diện năng : 1000 KWh/người/năm. Phụ tải 330 W/ người.
- Cấp nước sinh hoạt: > 100 li/ người- ngày đêm
- Thu gom nước thải sinh hoạt. > 80% nước cấp
- Chất thải rắn :   Chất thải rắn : 0.8kg/ng/ngd   0.8kg/ng/ngđ
- Thu gom xử lý:   85% chất thải
- Hệ thống thoát nước mặt và thoát nước xây dựng riêng từng hệ
thống.
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu
2
Nội dung nghiên cứu thực hiện theo quy định tại Luật Quy hoạch đô
thị, Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ
về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị.
Yêu cầu nghiên cứu:
a) Sơ đồ cơ cấu quy hoạch xã Hà Long (tỷ lệ 1/10.000):
- Định hướng phát triển không gian kiến trúc cảnh quan xây dựng đô thị
mới trong mối quan hệ vùng, đặc biệt có sự gắn kết với thị xã Bìm Sơn về phía
Đông Bắc;
- Khai thác tiềm năng lợi thể hiện có của xã Hả Long, gắn với tiềm
năng của vùng, xây dựng khu vực thành một điểm kinh tế động lực phía Tây
Bắc của huyện Hả Trong, trong đó xây dựng phát triển đó thị gắn với việc xây.
dựng nông thôn mới, theo hướng văn minh hiện đại, đảm bảo phát triển bên.
vững.
b) Quy hoạch chung đô thị mới Hà Long (tỷ lệ 1/5.000):
- Phân tích, đánh giá chính xác và đầy đủ các điều kiện tự nhiên và hiện
trọng về kinh tế xã hội, dân số - tao động, sử dụng đất đai, hiện trạng về xây
dựng, cơ sở hạ tầng xã hội, bạ tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường đô thị.
- Xác định tiềm năng, động lực hình thành và phát triển đô thị, tỉnh chất và
quy mô dân số, lao động và quy mô đất đai xây dựng; các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật
chủ yếu cho các giai đoạn phát triển của đô thị.
- Định hướng phát triển không gian đô thị: Trên cơ sở quỹ đất phát triển.
khu vực, yêu cầu hận chứng, xác định khu vực trung tâm (hành chính, văn hoá,
thể thao, các khu ở t phù hợp điều kiện phát triển kinh tế và sử dụng đất trong
từng giai đoạn. Chủ ý khu vực di tích lịch sử (Lăng miếu Triệu Tường, đình Gia
Miểu. ) ổn định, trân thủ theo quy hoạch chi tiết được UBND tỉnh phê duyệt tại
Quyết định số 424/QĐ-UBND ngày 01/02/2010.
- Thiết kế đô thị:
+ Đề xuất các vùng kiến trúc, cảnh quan trên cơ sở phát huy các đặc trưng.
về địa hình, cảnh quan không gian tự nhiên, các dí tích lịch sử.
+ Đề xuất các nguyên tắc tổ chức, giải pháp không gian cho các khu vực
quan trọng của đô thị.
- Định hướng phát triển hệ thống hạ tầng đô thị:
+ Đánh giá tổng hợp lựa chọn đất xây dựng, xác định cốt khống chế từng
khu vực, toàn đô thị và các trục giao thông chính đô thị;
+ Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí quy mô
các công trình đầu mối giáo thông, thuỷ lợi, xác định chỉ giới đường đó, các trục
giao thông đô thị, trong đó đặc biệt lưu ý tuyến đường bộ cao tốc và nú: giao khác
cốt đường bộ cao tốc với đường 522.
+ Xác địch quy mô, vị trí, công xuất, nguồn của các công trình đầu mổi;
mạng lưới điện, nước, các công trình xử lý nước thải, chất thải rắn, nghĩa trang;
3
xác định cao độ nền, hướng thoát nước chính cho khu vực đô tại đảm bảo cành
quan môi trường.
- Đánh giá môi trường chiến lược và đề xuất các biện pháp giảm thiểu ảnh.
hưởng xấu đến môi trường.
- Xác định các chương trình, dự án đầu tư xây dựng đợt đầu đảm bảo.
phù hợp với dự báo nguồn lực thực hiện.
- Dự thảo quy định quản lý theo đồ án quy hoạch chung.
6. Sản phẩm quy hoạch.
a) Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và mối quan hệ vùng: tỷ lệ 1/25000.
- Các bản để hiện trạng phục vụ cho việc thiết kế quy hoạch chung xây
dựng đô thị: tỷ lệ 1/5.000.
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiểu 02 phương án. Sơ đồ này chỉ
dùng khi nghiên cứu báo cáo, không nằm trong hồ sơ trình phê duyệt).
- Bản đổ định hướng phát triển không gian đô thị: tỷ lệ 1/5.000.
- Bản đồ quy hoạch tổng mặt bằng sử dụng đất theo từng giai đoạn quy.
hoạch: tỷ lệ 1/5.000.
- Các Bản đồ quy hoạch hệ thống công trình hạ tầng kỹ thuật đô thị; tỷ.
lệ 1/5.000
- Bản đồ chỉ giới đường đỏ và mặt cất lộ giới các mặt cắt phố chính: tỷ.
lệ 1/5.000.
- Bản đồ tổng hợp đường đây, đường ổng kỹ thuật các tuyến đường.
xây dựng mới: tỷ lệ 1/5.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị.
b) Phần văn bản:
- Thuyết minh tổng hợp (kèm theo bản vẽ thu nhỏ A3).
- Thuyết minh tóm tắt.
- Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch.
- Dự thảo Quyết định phê duyệt.
- Các văn bản pháp lý có liên quan xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ.
- Bản đồ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3, m màu;
- Bản đổ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo tỉ lệ
1/5.000;
- Số lượng tài hệu đúng cho báo cáo thẩm định tùy theo yêu cầu của bội nghị.
4
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in đen trắng với đầy dủ thành phần như
trục 5, kèm theo 02 bộ hồ sơ màn, 02 đa CD ghi toán bộ nội dung bản vẽ và các:
văn bản liên quan.
7. Kinh phí thực hiện: 1.062.505.000 đ
(Mội ý, không trăm sáu hai triệu, năm trăm lẻ năm nghìn đồng).
Trong đó:
- Chi phí khảo sát địa hình: 470.570.000 đ
- Chi phí lập nhiệm vụ: 31.187.200 đ
- Chi phí lập quy hoạch: 487.300.000 đ
- Chi phí khác:   - Chi phí khác: 73.538.000 đ   73.538.000 đ
(chi tiết theo phụ lục kèm theo Tờ trình của Sở xây dựng ).
Dự toán kinh phí trên được tính trên cơ sở áp dụng tiêu chuẩn Quy
phạm khối lượng dụ kiến thực hiện, các chế độ chính sách hiện hành. Khi
thanh quyệt toán căn cứ vào khối lượng thực tế thực hiện để nghiệm thu.
thanh quyết toán.
8. Nguồn vốn lập quy hoạch:
Nguồn vốn Ngân sách tỉnh theo quy định và của UBND huyện Hà.
Trung.
9. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quân đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: UBND huyện Hà Trung.
- Cơ quan tế chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hoá.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lực chọn đơn vị tư vấn theo quy định tại Luật Đấu
thầu hiện hành, Nghị định số 85/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 của Chính phủ.
- Thời gian lập đề án quy hoạch: 09 tháng, kể từ khi nhiệm vụ được Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Hà Trung; Giám.
đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi
trường; Thủ trưởng các cấp, ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách phiệm
thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2/QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H2. QDPD NV&DT Quy hoạch chung DTM Ha Long).
Nguyễn Ngọc Hồi
5
