Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
27/02/2018 16:27:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 732 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 02 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án
Nhà máy sơ chế bảo quản và cấp đông thủy sản Phúc Tuyết
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 các Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo.
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về ký quỹ bảo đìm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn tại Tờ trình
số 313/TTr-BQLKKTNS&KCN ngày 08 tháng 02 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Nhà máy sơ chế bảo quản về
cấp đông thủy sản Phúc Tuyết với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Nhà máy sơ chế bảo quản và cấp đông thủy sản Phúc Tuyết.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Phúc Tuyết (Địa chỉ trụ sở chính: Thôn
Thượng Hải, xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Xây dựng nhà máy sơ chế, bảo quản và cấp đông thủy.
sản, góp phần hoàn thiện khu vực sản xuất công nghiệp chế biển tập trong, tạo
công án việc làm và thu nhập ổn định cho một bộ phận người dân lao động.
đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm xây dựng: Tại xã Hải Thanh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
6. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 01ha (diện tích chính thức sẽ
theo quy hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền.
phê duyệt).
7. Quy mô, công suất thực hiện dự án:
- Đầu tư xây dựng các hạng mục: Xướng sơ chế (diện tích khoảng
1.800m3), kho thành phẩm và nhà trưng bảy sản phẩm (khoảng 400m), kho
động lạnh (khoảng 500m2), nhà điều hành (khoảng 300m), nhà ăn ca (khoảng
150m3), nhà nghị ca (khoảng 150m2), sân tập kết nguyên liện có mái che
(khuảng 2.000m3), đường giao thông nội bộ, cây xanh thâm có và các hạng mục.
phụ trợ khác.
- Công suất thiết kế: Sơ chế và cấp đông thủy sản với công suất 9.000 tấn
sản phẩm/năm; hấp sấy chế biến hải sản 90 tấn sản phẩm/năm.
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi khu đất được xác định thuộc tờ bản đồ số 03 bản đồ địa chính
xã Hải Thanh tỷ lệ 1/1000, đo vẽ năm 1998.
- Thuộc lô đất CN lô 2 có chức năng là đất công nghiệp theo quy hoạch
chung đô thị trung tâm vùng huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2035,
tầm nhh đến năm 2050 được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2499/QĐ-
UBND ngày 07/8/2014. Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Phía Đông Bắo giáp đất còn lại của 1ô đất CN Lô 2;
+ Phía Tây Nam giáp dự án Trung tâm chế biến thủy sản xuất khẩu và sản
xuất nước mắm của Hợp tác xã Liên Minh;
+ Phía Tây Bắc giáp đất cây xạnh theo quy hoạch;
+ Phía Đông Nam giáp đường giao thông Ninh Hải - Hải Thanh theo.
quy hoạch.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
... Về quy hoạch: Đảm bảo trân thủ các chỉ tiên quy hoạch chi tiết đượn
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu các động đến môi.
trường trong quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
2
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 14 tỷ đồng.
Trong đó:
- Vốn tự có của Công ty là 3 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 21,43%.
- Vốn vay từ ngân hàng là 11 tỷ đồng, chiểm tỷ lệ 78,57%.
11. Tiến độ thực hiện và thời gian hoạt động của dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện:
+ Thời gian GPMB, hoàn thiện hồ sơ, thủ tục: Từ Quý I/2018 - Quý II/2018;
+ Xây dựng, lắp đặt máy móc thiết bị: Từ Quý IH/2018-Quý II/2019;
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Cuối Quý II/2019.
12. Phương thức quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty TNHH Phúc Tuyết:
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn thành hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hoàn.
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình
phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND huyện Tỉnh Gia cập nhật chức năng vị trí khu đất trên vào
Kế hoạch sử dụng đất năm 2018 của huyện Tĩnh Gia, trình cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Nông nghiệp và Phác triển nông thôn; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các
khu công nghiệp; UBND huyện Tỉnh Gia và các đơn vị có liên quan hco chức
năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dăn, giải quyết kịp thời những
công việc có llên quan đến Dự án trên theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời hạn 180
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Phúc Tuyết không hoàn thành thủ tục.
về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, kỷ quỹ đầu tư theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và Công ty TNHH Phúc Tuyết
sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bất ký khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên.
quan đến dự án.
3
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Chủ
tịch UBND huyện Tĩnh Gia, Công ty TNHH Phúc Tuyết và các cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(4551.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
4
