ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 753 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc Phê duyệt Điều lệ về tổ chức và hoạt động
của Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 22/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 40/2010/QĐ-TTg ngày 12/5/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế mẫu về quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất;
Căn cứ Quyết định số 4092/QĐ-UBND ngày 09/10/2019 của UBND tỉnh
về việc kiện toàn Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa và ủy thác cho Quỹ đầu tư
phát triển Thanh Hóa quản lý Quỹ phát triển đất;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 2669/SNV-TCBC ngày.
27/12/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế
Quyết định số 2109/2011/QĐ-UBND ngày 01/7/2011 của UBND tỉnh về việc
ban hành Điều lệ về tổ chức hoạt động và Quy chế quản lý, sử dụng Quỹ phát
triển đất tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 4950/2015/QĐ-UBND ngày 27/11/2015
của UBND tỉnh về việc sửa đổi, bổ sung một số nội dung Điều lệ về tổ chức
hoạt động và Quy chế quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa;
Quyết định số 1450/QĐ-UBND ngày 04/5/2010 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc ban hành Quy chế tổ chức, hoạt động và cơ chế tài chính của Quỹ phát triển
đất tỉnh Thanh Hóa.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; Hội đồng quản lý Quỹ.
phát triển đất tỉnh Thanh Hóa; Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa;
Giám đốc Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 2 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Tổ chức và hoạt động của Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 933 /QĐ-UBND ngày 02/3/2020
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Điều lệ này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tế
chức, nguyên tắc hoạt động và quy chế quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất tỉnh.
Thanh Hóa.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa, cán bộ, viên chức, người lao.
động làm việc tại Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa, Quỹ đầu tư phát triển
Thanh Hóa.
b) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến tổ chức và hoạt động
của Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Tên gọi, vị trí và chức năng
1. Tên gọi của Quỹ: Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa.
Địa chỉ trụ sở: Thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Quỹ phát triển đất tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Quỹ) là tổ chức tải
chính nhà nước trực thuộc UBND tỉnh, do UBND tỉnh quyết định thành lập.
3. Quỹ có tư cách pháp nhân, hạch toán độc lập, có con đấu riêng, được
mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và các ngân hàng thương mại hoạt động hợp.
pháp tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.
4. Quỹ có chức năng nhận vốn từ nguồn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
tiền thu từ đấu giá quyền sử dụng đất và hủy động các nguồn khác theo quy định.
để ứng vốn và chỉ hỗ trợ trong lĩnh vực bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; tạo
quỹ đất và phát triển quỹ đất phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Điều 3. Nguyên tắc hoạt động
1. Quỹ hoạt động theo nguyên tắc bảo toàn vốn, bù đấp chi phí phát sinh
trong quá trình hoạt động và không vì mục đích lợi nhuận.
3
2. Việc sử dụng Quỹ phải đúng mục đích, công khai, minh bạch, hiệu quả.
và phù hợp với quy định của pháp luật.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 4. Nhiệm vụ của Quỹ
1. Tiếp nhận nguồn vốn theo quy định.
2. Ứng vốn cho các tổ chức để thực hiện các nhiệm vụ quy định tại các.
điểm a, b và choản 1 Điều 11 Điều lệ này; thực hiện thu hồi vốn đã ứng theo
quy định.
3. Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chí hỗ trợ thực hiện các nhiệm vụ
quy định tại các điểm d, d và c khoản 1 Điều 11 Điều lệ này: thực hiện thu hồi
vốn đã ứng theo quy định.
4. Báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đình chỉ, thu hồi trước thời
hạn đối với số vốn đã ứng, kinh phí đã hỗ trợ khi phát hiện tổ chúc, đơn vị vi
phạm quy định về sử dụng vốn ứng, kinh phí hỗ trợ.
5. Quản lý vốn và tài sản của Quỹ theo quy định của pháp luật.
6. Chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý tài chính, kế toán,
kiểm toán và các quy định khác liên quan đến hoạt động của Quỹ.
7. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao.
Điều 5. Quyền hạn của Quỹ
1. Tổ chức quản lý, điều hành Quỹ hoạt động theo đúng mục tiêu và các
nhiệm vụ được giao.
2. Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường và các cơ
quan liên quan thẩm định nhu cầu chỉ hỗ trợ trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết
định; thực hiện chỉ hỗ trợ theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh; thực hiện
thu hồi các khoản chi hỗ trợ theo quy định.
3. Quyết định ứng vốn cho các tổ chức theo quy định tại Điều 11 Điều lệ
này; thực hiện thu hồi vốn ứng khi đến hạn hoặc thu hồi theo quyết định của
Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Tham gia kiểm tra, đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện chương
trình, dự án, đề án đã được Quỹ ứng vốn hoặc hỗ trợ.
5. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, bổ sung, sửa
đổi các quy định về phạm vì, đối tượng được ứng vốn, được chỉ hỗ trợ từ Quỹ.
6. Ban hành Quy chế, quy trình nghiệp vụ để điểu hành hoạt động Quỹ.
4
Chương III
CƠ CẤU TỔ CHỨC
Điều 6. Cơ cấu tổ chức
Cơ cấu tổ chức của Quỹ gồm: Hội đồng quản lý, Ban kiểm soát, Cơ quan.
điều hành nghiệp vụ.
Điều 7. Hội đồng quản lý Quỹ
1. Hội đồng quản lý Quỹ có 5 thành viên gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch và
03 thành viên.
a) Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch Hội
đồng quản lý Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa kiêm nhiệm.
b) Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ do Giám đốc Sở Tài chính, Phó
Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa kiêm nhiệm.
c) 01 Thành viên thường trực Hội đồng quản lý Quỹ do Phó Chủ tịch Hội
đồng quản lý, Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa kiêm nhiệm.
0) 02 Thành viên là đại diện lãnh đạo Sở Tài nguyên và Môi trường và Sở
Xây dựng kiêm nhiệm.
Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý Quỹ do Chủ
tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm. Nhiệm kỹ của thành viên Hội đồng quản
lý Quỹ là 5 năm.
2. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ:
Hội đồng quản lý Quỹ làm việc theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số.
trong trường hợp biểu quyết ngang nhau thì thực hiện theo phía có biểu quyết
của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ. Hội đồng quản lý Quỹ hợp định kỳ mỗi quý
01 lần để xem xét và quyết định những vấn để thuộc thẩm quyền và trách nhiệm.
của minh. Hội đồng quản lý Quỹ hợp bất thường để giải quyết các vấn để cấp
bách trong trường hợp cần thiết hoặc theo đề nghị của Giám đốc Quỹ.
Các cuộc họp của Hội đồng quản lý Quỹ phải có ít nhất 2/3 tổng số thành
viên Hội đồng tham dự. Nội dung và kết luận các cuộc họp Hội đồng quản lý
Quỹ đều phải được ghi thành Biên bản, Nghị quyết và được gửi đến tất cả các
thành viên của Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý Quỹ:
a) Tiếp nhận, quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn do ngân sách cấp
từ các nguồn thu từ đất và các nguồn vốn khác giao cho Quỹ theo quy định của.
pháp luật.
b) Được sử dụng con đấu của Quỹ và bộ máy điều hành nghiệp vụ Quỹ để
thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng quản lý Quỹ.
c) Trình UBND tỉnh ban hành hoặc sửa đổi Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Quỹ; ban hành quy chế làm việc của Hội đồng quản lý Quỹ, quy chế hoạt
5
động của Ban kiểm soát Quỹ, các quy chế nghiệp vụ và các quy định có liên
quan phục vụ hoạt động của Hội đồng quản lý và Ban điều hành Quỹ.
d) Quyết định hoặc trình cơ quan có thẩm quyền việc bổ nhiệm, miễn.
nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, kỷ luật các thành viên của Ban kiểm soát, cơ
quan điều hành nghiệp vụ Quỹ theo quy định của pháp luật.
đ) Thông qua kế hoạch tái chính và bảo cáo tài chính hàng năm của Quỹ.
e) Ủy quyền cho Giám đốc Quỹ thực hiện một số nhiệm vụ và quyền hạn
thuộc thẩm quyền của Hội đồng quản lý Quỹ. Người được ủy quyền chịu trách.
nhiệm trong phạm vi được ủy quyền. Hội đồng quản lý Quỹ chịu trách nhiệm
cuối cùng đối với các nội dung ủy quyền.
b Quyết định ứng vốn cho các đơn vị theo quy định tại Khoản 1, Điều 13
Điều lệ này.
g) Ký hợp đồng ủy thác và các phụ lục hợp đồng (nếu có) với Quỹ đầu tư.
phát triển Thanh Hóa.
h) Chịu trách nhiệm tập thể về hoạt động của Hội đồng quản lý Quỹ và
trách nhiệm cá nhân về phần việc được phân công trước Chủ tịch UBND tỉnh và
pháp luật.
i) Thực hiện các nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND tỉnh giao theo quy.
định của pháp luật.
Điều 8. Ban kiểm soát Quỹ
1. Ban kiểm soát của Quỹ có 03 thành viên gồm: Trưởng Ban kiểm soát
và 02 kiểm soát viên, trong đó:
a) Trưởng Ban kiểm soát do Trưởng Ban kiểm soát Quỹ đầu tư phát triển
Thanh Hóa kiêm nhiệm.
b) 01 kiểm soát viên do kiểm soát viên của Quỹ Đầu tư phát triển kiêm
nhiệm lả lãnh đạo cấp phòng của Sở Tài chính kiêm nhiệm.
c) 01 kiểm soát viên do lãnh đạo cấp phòng của Sở Tài nguyên và Môi
trường kiêm nhiệm.
Trưởng Ban kiểm soát do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm
theo đề nghị của Hội đồng quản lý Quy, các thành viên Ban kiểm soát do Chú
tịch Hội đồng quản lý Quỹ quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm theo đề nghị của
Trưởng Ban kiểm soát Quy. Nhiệm kỳ của Ban kiểm soát Quỹ là 5 năm.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác trình Hội đồng quản lý Quỹ.
thông qua và tổ chức triển khai thực hiện.
b) Kiểm tra, giám sát hoạt động của Quỹ theo quy định của pháp luật,
Điều lệ và các quyết định của Hội đồng quản lý Quỹ; báo cáo Hội đồng quản lý
Quỹ và người có thẩm quyền về kết quả kiểm tra, giám sát và kiến nghị biện
pháp xử lý.
6
c) Trưởng Ban kiểm soát hoặc thành viên của Ban kiểm soát do Trưởng
Ban kiểm soát ủy quyền được tham dự và tham gia ý kiến tại các cuộc họp của
Hội đồng quản lý Quỹ nhưng không có quyền biểu quyết.
d) Kịp thời phát hiện và báo cáo ngay với Hội đồng quản lý Quỹ và Chủ
tịch UBND tỉnh những hoạt động không bình thưởng, có đấu hiệu vi phạm pháp
luật, hoặc các vi phạm trong việc quản lý tài chính của cơ quan điều hành nghiệp
vụ Quỹ,
đ) Không được tiết lộ kết quả kiểm tra, kiểm soát khi chưa được Hội đồng
quản lý Quỹ cho phép.
e) Trưởng Ban kiểm soát phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND
tỉnh, Hội đồng quản lý Quỹ và pháp luật nếu có hành vi bao che, bô qua các
hành vì vi phạm đã phát hiện; về các thiệt hại của Quỹ nếu tiết lộ kết quả kiểm
tra, kiểm soát khi chưa được Hội đồng quản lý Quỹ cho phép. Trường hợp đột
xuất, vì lợi ích của Quỹ và trách nhiệm của Ban kiểm soát, Trưởng Ban kiểm.
soát có quyền báo cáo trực tiếp với Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ hoặc Chủ
tịch UBND tỉnh.
Đ Được sử dụng con dấu của Quỹ để thực hiện nhiệm vụ.
Điều 9. Cơ quan điều hành nghiệp vụ Quỹ
1. Ban Điều hành Quỹ:
a) Ban Điều hành Quỹ gồm: Giám đốc, Phó Giám đốc và Kế toán trưởng.
trong đố: Giám đốc Quỹ Phát triển đất do Giám đốc Quỹ đầu tư phát triển Thanh.
Hóa kiêm nhiệm, Phó Giám đốc Quỹ Phát triển đất do Phó Giám đốc Quỹ đầu tư
phát triển kiêm nhiệm và Kế toán trưởng.
b) Giám đốc Quỹ do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm theo để
nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý; Phó Giám đốc, kế toán trưởng do Giám đốc
Quỹ đề nghị, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, trình Chủ tịch UBND
tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm. Nhiệm kỷ của Giám đốc Quy, Phó Giám đốc Quy
và Kế toán trưởng là 5 năm.
c) Công tác nghiệp vụ của Quỹ do các phòng nghiệp vụ của Quỹ Đầu tư:
phát triển Thanh Hóa đảm nhiệm.
2. Giám đốc Quỹ là người đại diện theo pháp luật của Quỹ, chịu trách
nhiệm trước Hội đồng quản lý Quỹ, UBND tỉnh và pháp luật về toàn bộ hoạt
động nghiệp vụ của Quỳ; Giám đốc Quỹ có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Xây dựng phương hướng hoạt động, kế hoạch hoạt động dài hạn và
hàng năm của Quỹ, trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt.
b) Tổ chức, điều hành và quản lý các hoạt động của Quỹ theo quy định
tại Điều lệ của Quý, các chương trình, kế hoạch và quyết định của Hội đống
quản lý Quỹ.
c) Trình Hội đồng quản lý Quỹ quyết định ứng vốn theo quy định tại
Khoản 1, Điều 13 Điều lệ này.
7
d) Báo cáo định kỳ và đột xuất về tình hình tiếp nhận vốn, ứng vốn và các:
hoạt động khác của Quỹ với Hội đồng quản lý Quỹ, UBND tỉnh
đ) Trình Hội đồng quản lý Quỹ phê duyệt hoặc ban hành các quy chế hoạt
động và các văn bản hướng dẫn nghiệp vụ theo thẩm quyền của Hội đồng quản lý.
e) Quản lý, sử dụng vốn, tài sản và các nguồn lực khác của Quỹ theo quy
định tại Điều lệ của Quỹ và các quy định của pháp luật.
g) Đề nghị Hội đồng quản lý Quỹ xem xét, trình Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm Phó Giám đốc và Kế toàn trưởng Quỹ.
3. Phó Giám đốc Quỹ thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công của
Giám đốc Quỹ và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Quỹ và pháp luật về những
nhiệm vụ đã được phân công. Trường hợp Giám đốc Quỹ vằng mặt, Giám đốc
Quỹ ủy quyền cho Phó Giám đốc Quỹ thực hiện nhiệm vụ của Giám đốc Quỹ.
4. Kế toán trưởng có nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của Luật Kế toán.
Chương IV
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG QUỸ
Điều 10. Nguồn vốn hoạt động của Quỹ
1. Nguồn vốn của Quỹ được ngân sách nhà nước phân bổ, bố trí vào dự
toán ngân sách địa phương, được cấp khi bắt đầu thành lập, bổ sung định ký.
hàng năm; huy động từ các nguồn vồn khác gồm: vốn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ
hoặc ủy thác quản lý của các tổ chức quốc tế, tổ chức và cá nhân trong nước và
ngoài nước theo chương trình hoặc dự án viện trợ, tài trợ, ủy thác theo quy định
của pháp luật.
2. Căn cứ kế hoạch sử dụng đất hàng năm, UBND cấp tỉnh có trách nhiệm
trình HĐND tỉnh quyết định mức vốn ngân sách nhà nước cấp cho Quỹ khi
thành lập, mức trích bổ sung cho Quỹ cụ thể hàng năm cho phù hợp với điều
kiện thực tế của địa phương.
3. Việc thay đổi vốn nhà nước cấp trong quá trình hoạt động do UBND
tỉnh quyết định theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ.
Điều 11. Quy định về quản lý, sử dụng nguồn vốn của Quỹ
1. Nguồn vốn của Quỹ được sử dụng để thực hiện nhiệm vụ ứng vốn cho
Tổ chức phát triển quỹ đất và các tổ chức khác theo quyết định của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
a) Ứng vốn cho Tổ chức phát triển quỹ đất tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố để tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước
thu hồi đất; tạo quỹ đất và phát triển quỹ đất để đấu giá quyền sử dụng đất phục
vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương; nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất trong khu vực đã có quy hoạch phải thu hồi đất má người sử dụng đất có như.
8
cầu chuyển nhượng trước khi nhà nước thu hồi đất; tổ chức phát triển các khu tái
định cư phục vụ việc thu hồi đất thực hiện các dự án; tổ chức thực hiện đầu tư xây
dựng kết cấu hạ tầng trên quỹ đất đã được giao quản lý để đấu giá.
b) Ứng vốn cho các tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện việc bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi nhà nước thu hồi đất.
c) Ứng vốn cho các tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện đầu tư tạo quỹ.
đất, quỹ nhà tái định cư theo quy hoạch.
d) Ứng vốn để chỉ hỗ trợ đào tạo nghề, chuyển đổi nghề cho các đối tượng
bị nhà nước thu hồi đất để đầu tư dự án từ nguồn vốn ngân sách nhà nước.
đ) Ứng vốn để chi hỗ trợ khoản chênh lệch cho hộ gia đình, cá nhân vào.
khu tái định cư trong trường hợp hộ gia đình, cá nhân nhận đất ở, nhà ở tái định.
cư mà số tiền được bồi thưởng, hỗ trợ nhỏ hơn giá trị một suất tái định cư tối
thiểu đối với các dự án đầu tư từ ngân sách nhà nước.
c) Ứng vốn cho ngân sách nhà nước để chỉ hỗ trợ xây dựng khu tái định
cư; hỗ trợ xây dựng các công trình hạ tầng tại địa phương có đất bị thu hồi đối
với các dự án đầu tư từ ngân sách nhà nước.
2. Đối với những hồ sơ ứng vốn để thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại.
điểm a, b, c khoản 1 Điều này, Quỹ đầu tư phát triển thực hiện thẩm định hồ sơ
và để xuất mức vốn ứng, trình Hội đồng quản lý Quỹ.
3. Đối với những hồ sơ ứng vốn để thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại.
điểm d, đ, c khoản 1 Điều này, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan thẩm định, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Việc quản lý, thanh toán kinh phí sử dụng nguồn vốn của Quỹ áp dụng
theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước. Giao Hội
đồng quản lý Quỹ ban hành quy chế quản lý, thanh toán, làm cơ sở để các đơn vị
thực hiện.
Điều 12. Điều kiện, trình tự, hồ sơ ứng vốn
1. Điều kiện ứng vốn:
Quỹ thực hiện ứng vốn cho các đối tượng quy định tại Khoản 1, Điều 11
Điều lệ này khi đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a) Thuộc danh mục ứng vốn hàng năm được Hội đồng quản lý Quy.
phê duyệt.
b) Có phương án hoàn trả vốn ứng và phí ứng vốn.
c) Đối với các dự án đầu tư phải hoàn thành các thủ tục đầu tư theo quy.
định của pháp luật; đối với các phương án chỉ hỗ trợ phải được cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt.
d) Tại thời điểm đề nghị ứng vốn, đơn vị không có phát sinh nợ quá hạn
tại Quỹ. Trường hợp đặc biệt phải được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý.
9
2. Trình tự ứng vốn:
a) Hàng năm, căn cứ nhu cầu ứng vốn của các tổ chức được giao nhiệm
vụ theo quy định tại Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này và nguồn vốn hoạt động.
trong năm của Quỹ, Giám đốc Quỹ lập kế hoạch ứng vốn năm, trình Hội đồng.
quản lý Quỹ xem xét, phê duyệt.
b) Trên cơ sở kế hoạch vốn ứng hàng năm được Hội đồng quản lý Quỹ
phê duyệt, Quỹ thực hiện ứng vốn cho các đơn vị.
3. Hồ sơ ứng vốn:
Khí có nhu cầu về nguồn vốn để thực hiện nhiệm vụ được giao theo quy.
định tại Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này, các đơn vị gửi hồ sơ đề nghị ứng vốn đến
Quỹ. Hồ sơ ứng vốn gồm có:
a) Đối với hồ sơ ứng vốn để thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại.
điểm a, b, c, Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này:
- Văn bản đề nghị ứng vốn để thực hiện nhiệm vụ (bản chính).
- Phương án hoàn trả vốn ứng và cam kết thời gian, nguồn vốn hoàn trả
vốn ứng (bản chính).
- Quyết định phê duyệt dự án đầu tư (báo cáo kinh tế kỹ thuật) của cấp có.
thẩm quyền (bản sao công chứng hoặc chứng thực).
- Dự toán kèm theo Quyết định phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự.
toán (bản sao công chứng).
- Văn bản chấp thuận của cấp có thẩm quyền về việc dự án thuộc danh
mục dự án nhà nước thu hồi đất (bản sao công chứng).
- Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt (bản sao công chứng).
- Quyết định phê duyệt kèm theo mặt bằng quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ.
lệ 1/500 được cấp có thẩm quyền phê duyệt (bản sao).
- Đối với các dự án đang đầu tư đở dang bằng nguồn vốn khác, ngoài
những hồ sơ nêu trên phải có báo cáo giá trị khối lượng đã thực hiện, chi tiết
nguồn vốn đã bố trí cho dự án (bản chính).
b) Đối với hồ sơ ứng vốn để thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại
điểm d, đ, e, Khoản 1 Điều 11 Điều lệ này:
- Văn bản đề nghị ứng vốn để thực hiện nhiệm vụ (bản chính).
- Phương án hoàn trả vốn ứng và cam kết thời gian, nguồn vốn hoàn trả
vốn ứng (bản chính).
- Quyết định phê duyệt chủ trương hỗ trợ của cấp có thẩm quyền (bản sao.
công chứng hoặc chứng thực).
10
Điều 13. Thẩm quyền quyết định ứng vốn
1. Hội đồng quản lý Quỹ quyết định ứng vốn để thực hiện các nhiệm vụ
theo quy định tại điểm a; b, c, Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này theo đề nghị của
Giám đốc Quỹ,
2. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định ứng vốn để thực hiện các nhiệm vụ
theo quy định tại điểm đ, đ, c, Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này theo đề nghị của Sở
Tài chính.
Điều 14. Hoàn trả vốn ứng và các khoản chi hỗ trợ
1. Hoàn trả vốn ứng để thực hiện những nhiệm vụ quy định tại các điểm a,
b và c, Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này:
Tổ chức được ứng vốn để thực hiện những nhiệm vụ quy định tại các.
điểm a, b và c, Khoản 1, Điều: 11 Điều lệ này có trách nhiệm hoàn trả vốn đã
ứng từ các nguồn sau:
a) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bổi thường, giải phóng mặt bằng khi.
nhà nước thu hồi đất theo quy hoạch sau đó nhà nước giao cho nhà đầu tư theo.
hình thức giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất,
cho thuê đất nhưng được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì được hoàn trá
từ vốn đầu tư của dự án.
b) Đối với vốn ứng để thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng khi nhà.
nước thu hồi đất theo quy hoạch sau đó nhà nước giao cho nhà đầu ta theo hình.
thức giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất thì được hoàn trả từ ngân sách.
địa phương.
c) Đối với vốn ứng để thực hiện việc bồi thường, giải phóng mặt bằng
theo quy hoạch sau đó đầu giá quyền sử dụng đất hoặc đầu thầu lựa chọn nhà
đầu tư thực hiện dự án trên đất thì được hoàn trả từ tiến đấu giá quyền sử dụng
đất hoặc tiến sử dụng đất thu được thông qua đấu thầu trước khi nộp vào ngân
sách nhà nước theo quy định.
d) Đối với vốn ứng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng các khu, điểm, nhà
tái định cư để tạo lập quỹ nhà đất phục vụ tái định cư cho người bị thu hồi đất thì
được hoàn trả từ nguồn thu tiền sử dụng đất, bán nhà tái định cư của đối tượng
được bố trí tái định cư; trường hợp nguồn thu từ tiền sử dụng đất, bán nhà tái định.
cư không đủ để hoàn trả thì ngân sách địa phương hoàn tra phần chênh lệch.
2. Hoàn trả các khoản chỉ hỗ trợ cho những nhiệm vụ quy định tại các
Điểm d, đ và c, Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này:
Tổ chức được giao nhiệm vụ chỉ hỗ trợ cho những nhiệm vụ quy định tại
các điểm d, đ và e, Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này có trách nhiệm hoàn trả từ các
nguồn sau:
a) Trường hợp các khoản chỉ hỗ trợ đã nằm trong phương án bồi thường,
hỗ trợ và tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì nguồn vốn để hoàn
trả thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
11
b) Trường hợp các khoản chỉ hỗ trợ không nằm trong phương án bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư được cấp có thẩm quyền phê duyệt thì do ngân
sách địa phương chi trả.
Điều 15. Phí ứng vốn
Khi ứng vốn cho Tổ chức phát triển quỹ đất và các tổ chức khác để sử.
dụng cho các nhiệm vụ quy định tại Khoản 1, Điều 11 Điều lệ này, Quỹ được
thu phí ứng vốn theo quy định sau:
1. Đối với vốn ứng để thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư, mức phí
ứng vốn bằng không (= 0).
2. Đối với các khoản ứng vốn chỉ hỗ trợ, mức phí ứng vốn bằng không
(= 0).
3. Đối với vốn ứng để thực hiện các nhiệm vụ khác, mức phí ứng vốn được
xác định bằng mức phí ứng vốn ngân sách nhủ nước qua Kho bạc nhà nước.
Chương V
NHẬN ỦY THÁC VÀ ỦY THÁC
Điều 16. Nhận ủy thác
1. Quỹ được nhận ủy thác quản lý, sử dụng vốn từ các tổ chức, cá nhân.
trong nước và ngoài nước thông qua hợp đồng nhận ủy thác giữa Quỹ với tổ
chức, cá nhân ủy thác.
2. Quỹ được nhận ủy thác quản lý hoạt động của các Quỹ tài chính khác.
do UBND tỉnh thành lập.
3. Quỹ được hưởng phí dịch vụ nhận ủy thác và được hạch toán vào.
nguồn thu của Quỹ. Mức phí cụ thể được thỏa thuận và ghi trong hợp đồng nhận.
ủy thác.
Điều 17. Ủy thác
1. UBND tỉnh ủy thác cho Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa nhận ủy thác,
quản lý Quỹ phát triển đất.
2. Hội đồng quản lý Quỹ ký hợp đồng ủy thác với Quỹ đầu tư phát triển
Thanh Hóa. Nội dung hợp đồng ủy thác theo quy định tại Khoản 3, Điều 2
Quyết định số 4092/QĐ-UBND ngày 09/10/2019 của UBND tỉnh.
3. Quỹ trả phí dịch vụ ủy thác cho Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa và
được hạch toán vào chi phí của Quỹ. Mức phí cụ thể theo thỏa thuận giữa Quy
với Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa và được ghí trong Hợp đồng ủy thác: Mức
phí ủy thác được xem xét điều chỉnh hàng năm cho phù hợp với thực tế.
12
Chương VI
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH
Điều 18. Cơ chế tài chính
Quỹ thực hiện theo cơ chế tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập có.
thu tự bảo đảm toàn bộ chi phí hoạt động.
Điều 19. Nguồn thu của Quỹ
1. Nguồn thu của Quỹ bao gồm:
a) Kinh phí ngân sách nhà nước cấp cho Quỹ theo cơ chế áp dụng đối với.
đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của pháp luật.
b) Phí ứng vốn theo quy định tại Điều 15 Điều lệ này.
c) Lãi tiền gửi tại các tổ chức tín dụng khi nguồn vốn nhàn rõi.
d) Nguồn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ và phí nhận ủy thác.
đ) Các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật.
2. Nguồn thu của Quỹ quy định tại Khoản 1 Điều này không bao gồm.
nguồn vốn nhà nước cấp cho Quỷ quy định tại Điều 10 Điều lệ này.
Điều 20. Nội dung chi
1. Nội dung chỉ của Quỹ bao gồm:
a) Các nội dung chỉ thường xuyên để thực hiện nhiệm vụ được giao; chỉ
phí dịch vụ ủy thác cho Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa; chi phụ cấp kiêm.
nhiệm cho thành viên hội đông quản lý Quỹ, thành viên Ban Kiểm soát Quỹ và
cán bộ làm công tác kiệm nhiệm của Quý, mức chi phụ cấp kiêm nhiệm do
Giám đốc Quỹ đề nghị, Chủ tịch Hội đồng quản lý Quy quyết định và được tỉnh
vào chi phí hoạt động của Quỹ.
b) Chi không thưởng xuyên để thực hiện các nhiệm vụ đột xuất do
UBND tỉnh giao và các khoản chỉ khác theo quy định của pháp luật.
c) Hàng quý và cuối năm, sau khi trang trải các khoản chi phí, xác định
số chênh lệch thu lớn hơn chí để trích lập quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
được chỉ trả thu nhập tăng thêm và trích các quỹ khác theo quy định của pháp.
luật về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ
máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập và văn bản hướng
dẫn thực hiện.
2. Nội dung chỉ của Quỹ quy định tại Khoản 1 Điều này không bao gồm
các nội dung chí ứng vốn và hỗ trợ quy định tại Điều 11 Điều lệ này.
Điều 21. Chế độ kế toán, kiểm toán
1. Quỹ tổ chức thực hiện công tác kế toán, thống kê, báo cáo theo đúng
các quy định của pháp luật.
2. Việc thực hiện kiểm tra, kiểm soát, thanh tra và kiểm toán đối với Quỹ
theo quy định của pháp luật.
13
Chương VII
XỬ LÝ TRANH CHẤP, TỔ CHỨC LẠI, GIẢI THỂ
Điều 22. Mọi tranh chấp giữa Quỹ với pháp nhân và thể nhân có quan:
hệ trực tiếp hoặc gián tiếp đến hoạt động của Quỹ được xử lý theo pháp luật
hiện hành.
Điều 23. Việc tổ chức lại hoặc giải thể Quỹ phát triển đất thực hiện theo.
quy định pháp luật.
Chương VIII
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 24. Hội đồng quản lý, Ban Kiểm soát, Ban Điều hành Quỹ phát triển.
đất tỉnh Thanh Hóa, Quỹ đầu tư phát triển Thanh Hóa có trách nhiệm thực hiện
Điều lệ này.
Điều 25. Trong quá trình thực hiện, nếu có vẫn để cần kiến nghị sửa đổi,
bổ sung Điều lệ này, Giám đốc Quỹ có trách nhiệm báo cáo Hội đồng quản lý
Quỹ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
14
