UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: K58/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Hồ sơ mời thầu (HSMT) gói thầu:
Mua sắm thiết bị phòng học ngoại ngữ cho các trường tiểu học, trung học
cơ sở, trung học phổ thông thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG
giáo dục đào tạo tỉnh Thanh Hóa năm 2012
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Đấu thầu số 61/2005/QH11 ngày 29/11/2005; Luật sửa đổi bổ sung
một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản số 38/2009/QH2;
Căn cứ Thông tư số 05/2010/TT-BKHĐT ngày 10/02/2010 của Bộ Kế hoạch
và Đầu tư về việc “Quy định chi tiết lập hồ sơ mời thầu mua sắm hàng hóa”;
Căn cứ Thông tư số 68/2012/TT-BTC ngày 26/4/2012 của Bộ Tài chính quy.
định việc đầu thầu để mưa sắm tài sản nhằm duy trì hoạt động thưởng xuyên của cơ
quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hói, tổ chức chính trị xã hội
nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp, đơn vị vũ trang nhân dân,
Căn cứ Quyết định số 4237/QĐ-UBND ngày 17/12/2012 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc phê duyệt giá trần và kế hoạch dâu thầu gói thầu: Mua sắm thiết bị
phòng học ngoại ngữ cho các trường tiều học, trung học cơ sở, trung học phố
thông thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG giáo dục đáo tạo tỉnh Thanh Hóa năm
2012;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại văn bản số: 186/BCTĐ-STC ngày.
18/01/2013 Báo cáo kết quả thẩm định Hồ sơ mời thần (kèm theo HSMT đã thâm.
định) Gới thầu: Mua sắm thiết bị phòng học ngoại ngữ cho các trường tiểu học,
trung học cơ sở, trung học phổ thông thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG giáo
dục đào tạo tỉnh Thanh Hóa năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Hồ sơ mời thầu (HSMT) gói thầu: Mua sắm thiết bị
phòng học ngoại ngữ cho các trường tiển học, trung học cơ sở, trong học phố.
thông thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG giáo dục đào tạo tỉnh Thanh Hóa năm.
2012; với những nội dung chính sau:
1. Khái quát về gói thầu :
1) Tên gói thầu: Gói thầu: Mua sắm thiết bị phòng học ngoại ngữ cho các
trường tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông thuộc nguồn vốn Chương
trình MTQG giáo dục đào tạo tỉnh Thanh Hóa năm 2012.
2) Chủ đầu tư: Sở Giáo dục và Đào tạo
3) Giá gói thẩu: Móc giá trần để tổ chức đấu thầu là 4.976.023.000 đồng
(Bốn lý, chín trăm bảy triệu, không trăm hai mưới ba nghàn đồng).
4) Nguồn vốn: Chương trình MTQG giáo dục đào tạo năm 2012.
5) Hình thức lựa chọn nhà thầu và phương thức đấu thầu:
- Hình thác lựa chọn nhà thầu: Đầu thầu rộng rãi trong nước
- Phương thức đấu thầu: Một túi hồ sơ
6) Thời gian lựa chọn nhà thầu: Trong quý 01/2013
7) Hình thức hợp đồng: Hợp đồng trọn gói
8) Thời gian thực hiện hợp đồng: 45 ngày (kể từ ngày ký kết hợp đồng A-B)
II. Hồ sơ mời thầu và tiêu chuẩn xét thẩu: Gồm 72 trang.
1. Nội dung Hồ sơ mời thầu:
Phần 1: Yêu cầu về thủ tục đấu thấu: Từ trang 5 đến trang 46
Phần II: Yêu cầu về cung cấp: Từ trang 47 đến trang 57
Phần III Yêu cầu về hợp đồng: Từ trang 58 đến trang 72
(Kèm theo nội dung Hồ sơ mời thầu)
.. Để đảm bảo tính thống nhất và chất lượng của hàng hóa, Chủ tịch UBND
tỉnh yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài chính lưu ý 02 (Hai) nôi dung trong
Hồ sơ mời thầu, như sau :
1. Cung cấp giấy chứng nhận đăng ký nhân hiệu hàng hóa đối với hàng
hóa chảo thầu (bản sao công chứng nhà mớc) kèm theo HSDT.
2. Giấy phép bán hàng thuộc bản quyền của nhà sản xuất hoặc nhà
phản phối (nhà phản phối chính thức hưặc nhà phân phối được ủy quyền
tteo quy định của pháp luật) tại Vật Nam, (Bản sao công chứng nhà nước
kèm theo bản dịch trêng Việt theo mẫu số 14 chương IV đối rới hàng hóa gìn
công ngoài nước.
Các nội dung khác thống nhất với Hồ sơ trời thầu đã được Sở Tài chính.
thẩm định.
2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu:
2.1. Đánh giá sơ bộ:
Hồ sơ dự thần của nhà thầu sau khi kiểm tra tỉnh hợp lệ, đáp ứng yêu cầu
của hồ sơ mời thầo được đánh giá theo 2 tiêu chí đạt hoác không đạt” với 03
nội dung sau:
a. Kinh nghiệm:
Nhà thầu phải có họp đồng cơng cấp các hại hàng hóa có cùng chùng loại,
2.00ng tự về đậu tỉnh kỷ duật và tình năng sử dụng với bảng tòa của gói trắc
Cang xét thợp đồng trong cạo với tư cách là nhà thầu chính hoặc nhà thầu phụ
tại Việt Nam trong thời gian 02 năm gần đây (2010, 2011, 2012), có th/tuộc;
hợp đồng tương tư với tông giá trị n: 50% giả trị rủa gói thầu đã được phê duyện
Kèm theo các bản sao công chứng tể chứng minh nhớ, Bản hợp đồng; thanh lý
hợp đồng; hóa đơn theo quy định của nhà nước.
b. Năng lực sản xuất, kinh doanh:
2
- Số lượng, chủng loại, doanh thu các sản phẩm sản xuất, kinh doanh chính.
trong thời gian 03 năm gần đây (2010, 2011, 2012): Có sản xuất, kinh doanh các
sản phẩm là thiết bị giáo dục
- Tổng số lao động: Có tối thiểu 08 người trong danh sách lao động thưởng
xuyên tham gia đóng bảo hiểm xã hội theo quy định của Luật Lao động: trong
đó có ít nhất 03 cán bộ chuyên môn trình độ đại học tham gia thực hiện dự án.
c. Năng lực tài chính:
- Doanh thu trung bình hàng năm trong 03 năm gần đây (2010, 2011, 2012)
7 7,5 tỷ đồng/năm (Trong trường hợp liên danh, doanh tha trung bình hàng năm:
cáo cá dên danh thược tỉnh bằng tông doanh thu trang bình hàng năm của các
thành viên trong liên danh).
- Số năm nhà thầu hoạt động không bị lỗ trong thời gian yêu cầu báo cáo về
tình hình tải chính: 03 năm (2010, 2011, 2012).
- Hệ số khả năng thanh toán nợ ngắn hạn: Đạt mức >1
- Giá trị ròng (vốn chủ sở hữu): Đạt mức >0
Các thông tin trên phải được thể hiện trong báo cáo tài chính đã được kiểm.
toán hoặc báo cáo tài chính kèm theo xác nhận của cơ quan thuế về nghĩa vụ nộp.
thuế với nhà nước hoặc biên bản kiểm tra quyết toán thuế hoặc tờ khai tự quyết
toán thuế có xác nhận của cơ quan thuế trong 03 năm gần đây (2010, 2011,
2012).
- Vốn điều lệ của nhà thầu đứng đầu liên danh: > 04 tỷ đồng
- Vốn lưu động và tín dựng vay ngân háng: Có Hợp đồng cơng cấp tín dụng
hạn mức hoặc Số dư tài khoản đủ để thực hiện hợp đồng (a 04 tỷ)
(Các nội dung khác theo Hồ được Sở Tài chính thâm định)
Hồ sơ dự thầu của nhà thầu Đạt” 3 nội dung trên được đánh giá tiếp về
mặt chi tiết.
2.2. Đánh giá chi tiết:
2.2.1. Đánh giá về mặt kỹ thuật để chọn danh sách ngắn:
Đánh giá theo phương pháp & Đạt a, a Không đạt x , bao gồm các nội dung
theo Mục 2. TCĐG về mặt kỹ thuật - HSMT (Từ trang 26 đến trang 32).
- Phạm vi cung cấp: Số lượng, chùng loại thiết bị.
- Đặc tỉnh, thông số kỹ thuật của hàng hóa (tương đương hoặc vượt trội).
- Mức độ đáp ứng các yêu cầu về bảo hành
- Thời gian thực hiện toàn bộ gói thầu.
Nhà thầu có HSDT đạt tất cả (100%) các mức độ đáp ứng thì được đánh giá
là đạt yêu cầu về mặt kỹ thuật và được xếp vào danh sách ngắn để tiếp tục xác
định giá đánh giá.
(Các nội dung chi tiết theo HSMT đã được Sở Tài chính thẩm định).
2.2.2. Xác định giá để so sánh các HSDT:
- Nhà thầu thuộc danh sách ngần có giá (sau sửa lỗi số bọc và hiệu chính.
sai lệch) thấp nhất sẽ được xếp thứ nhất và được đề nghị trúng thầu.
- Giá đề nghị trúng thầu không lớn hon giá gói thầu hoặc giá dự toán đã
được phê duyệt.
3
Điều 2. Sở Giáo dục và Đào tạo (Chủ đầu tư) tổ chức thực hiện các bước.
tiếp theo của dự án theo đúng quy định hiện hành: Sở Tài chính thẩm định kết
quả đấu thẩc, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt. Các ngành: Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm theo dõi, giám sát giúp đô chủ đầu tư trong quá trình thực
hiện đấu thầu theo chế độ quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kế từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Giáo dục và Đào tạo, Tài
chính, Kế hoạch và Đần tư; Khu bạc Nhà nước tỉnh và các ngành, đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   CTC TỊCH
- CT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, VX.
Vương Văn Việt
4
