UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 759 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của bà Phạm Thị Chức, bà Nguyễn Thị Dung
Tiển khu 4, thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đất đai năm 2003, có hiệu lực thi hành từ ngày 01/7/2004;
Căn cứ Luật khiếu nại năm 2011, có hiệu lực thì hành từ ngày 01/7/2012;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29/10/2004 của Chính phủ
về thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ
về bồi thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007 của Chính phủ
quy định bổ sung về cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, thu hồi đất, thực
hiện quyền sử dụng đất, trình tự, thủ tục hồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi
Nhà nước thu hồi đất và giải quyết khiếu nại về đất đai;
Xét Báo cáo số 175/BC-TTTH ngày 25/02/2013 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh nội dung đơn khiếu nại của bà Phạm Thị Chức, bà Nguyễn
Thị Dung, nội dung:
1. Nội dung đơn khiếu nại.
Bà Nguyễn Thị Mùi (đã mất) là con gải của bà Phạm Thị Chức và là mợ
của bà Nguyễn Thị Dung có diện tích đất là 83m” tại thửa số 80, tờ bản đồ số.
01, hồ sơ 299 xã Hà Ninh, huyện Hà Trung (nay là tiểu khu 4, thị trấn Hà
Trung) gia đình đang sử dụng, Nhà nước thu hồi để thực hiện dự án cải tạo,
nâng cấp Quốc lộ 1A nhưng không đền bù về đất.
Ngày 12/12/2012, Củủ tịch UBND huyện Hà Trung đã ban hành Quyết
định số 4026/QĐ-UBND giải quyết đơn khiểu nại của bà Phạm Thị Chức, bà
Nguyễn Thị Dung. Không đồng ý với Quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ
tịch UBND huyện Hà Trung, bả Phạm Thị Chức, bà Nguyễn Thị Dung có đơn.
khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Kết quả thẩm tra, xác minh.
a. Nguồn gốc sử dụng đất.
Xác minh tại UBND xã Hà Ninh, kết quá cho thấy nguồn gốc đất của hộ
bà Nguyên Thị Mùi do HTX nông nghiệp Hà Ninh huyện Hà Trung cấp. Bà
Nguyễn Thị Mùi và chồng là Nguyễn Văn Trưởng sử dụng trước năm 1980.
b. Hồ sơ giấy tờ về đất.
t Trên hồ sơ lập theo Chỉ thị 299.
- Tại tờ bản đồ số 01, tỷ lệ 1/1000, xã Hà Ninh huyện Hà Trung đo vẽ
tháng 6 năm 1984, hoàn thành tháng 10 năm 1985:
+ Thửa 80, diện tích 83m2 loại đất T;
+ Thửa 83, diện tích 305m2 loại đất T;
- Số mục kê xã Hà Ninh, huyện Hà Trung tỉnh Thanh Hóa được UBND
huyện Hà Trung phê duyệt không đề ngày, tháng, năm (Phó Chủ tịch UBND
huyện Hoàng Minh Cảm phê duyệt) tờ bản đồ số 01 trang số 021
+ Số thửa 80, chủ sử dụng Nguyễn Thị Mùi, xử đồng Đa Quả, diện tích
83m2, loại đất thổ cư;
+ Số thửa 83, chủ sử dụng Nguyễn Ngọc Phan, xử đồng Đa Quả, điện
tích 305m2, loại đất thổ cư;
* Trên hồ sơ do vẽ tháng 4 năm 1996 UBND huyện Hà Trung duyệt
ngày 25/4/1990; Sở Địa chính (nay là Sở Tài nguyên và Môi trường) duyệt
ngày 23/6/1999:
- Tại tờ bản đồ thị trấn Hà Trung, huyện Hả Trung số 215-509-1-b:
+ Số thửa 80 chủ sử dụng Nguyễn Thị Mời, xứ đồng Đa Quả, điện tích
83m2, loại đất thổ cư của hồ sơ 299 không còn thể hiện;
+ Số thửa 83 chủ sử dụng Nguyễn Ngọc Phan (chồng bà Phạm Thị
Chức, bố đê ông Nguyễn Ngọc Tiến) diện tích 305m2 loại đất thổ cơ của hồ sơ
299 nay là thửa 306, diện tích 502 m2 loại đất thố cư, đối chiếu giữa bản đồ
299 và bản đổ lập năm 1996 thì thửa 306 thể hiện cả phần diện tích của thửa
80 bản đồ 299 của hộ bà Nguyễn Thị Mùi (con gải ông Nguyễn Ngọc Phan).
c. Về sử dụng đất.
- Bà Nguyễn Thị Mùi sử dụng đất được HTX nông nghiệp Hà Ninh cấp.
trước năm 1980 và tiếp tục sử dụng cho đến năm 2006 (bà Mùi mất). Sau đổ,
bà Chức tiếp tục quản lý sử dụng. Năm 1996, thửa đất số 80 bản đố 299 chủ.
sử dụng là bà Mai nắm trong thửa 306 bản đổ năm 1996, chủ sử dụng là ông
Nguyễn Ngọc Phan (chồng bà Chức, bố bà Mùi). Năm 2006 bà Múi mất, bà
Dung (con bà Mù) củng ở với bà Chức trên thửa đất đã được nhập lại; hiện.
nay ông Nguyễn Ngọc Tiến (con ông Phan, bà Chức) đang quản lý sử dụng.
Như vậy bản đổ lập năm 1996, nhập 02 thửa đất này là một. Hiện nay,
ông Nguyễn Ngọc Tiến đang sử dụng gồm cả thửa đất của bà Mùi,
đ. Về đến bà bồi thường GPMB cải tụo, nâng cấp Quốc lộ 1A.
+ Việc đền bù bồi thường GPMB cải tạo, nâng cấp Qnốc lộ LÀ năm 1994.
Căn cứ hồ sở kiểm kê ngày 30/10/1994 của Ban GPMB huyện Hà
Trung và xác minh việc đền bù GPMB tại Sở Giao thông Vận tải tỉnh Thanh.
Hóa kết quả như sau:
- Sở đổ mặt bằng kiểm kê từ tím đường chỉnh lý vào 17,5m và diện tích
đất lấy vào phục vụ dự án là: 10,36m2 + 64,5m2 = 74,86m2.
- Hồ sơ hoàn công của Công ty Quốc Đông - Hàn Quốc cho thấy: từ tim
đường chỉnh lý vào là 7m.
(Chỉ có hiên bản kiểm kê ngày 30/4/1994 xác định lấy đất vào phục vụ
dự án là 74,86m2 đất, không có Quyết định thu hồi đất).
- Hồ sơ đền bù và nhận tiền đền bù đều mang tên chủ hộ là bà
Phạm Thị Chức tiều khu 4, thị trấn Hà Trung; xác minh tại Sở Giao thông Vận
2
tải thì bà Phạm Thị Chức là người nhận tiền đền bà và chỉ bồi thường tài sản
vật kiến trúc (không bồi thường về đất) với số tiền là 14.330.550 đồng.
- Khi kiểm kê phạm vi lấy đất từ tìm đường chỉnh lý vào là 17,5m
nhưng thực tế theo hồ sơ hoàn công từ tìm đường chính lý chỉ vào có 7m. Nên,
sau khi hoàn thành dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ LA năm 1994, gia đình bà
Mùi (sau đó bà Chức) vẫn tiếp tục sử dụng phần diện tích đất đã kiểm kê.
+ Việc đền bù bồi thường GPMB cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1A năm 2010.
- Khi GPMB Quốc lộ 1A năm 1994 phần diện tích của bà Mùi được lập.
biên bản kiểm kê nhưng Nhà nước không quản lý phần diện tích đất đã kiểm.
kê, nay bà Chức và ông Tiến tiếp tục sử dụng được đưa vào để thực hiện dự án.
cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1A năm 2012. Theo hồ sơ bồi thường và GPMB thì
không bồi thường đất cho phần diện tích này.
- Ông Nguyễn Ngọc Tiến (con trai ông Phan, bà Chức) khí GPMB được
bồi thường đất ở là 65,84m (điện tích đất này là ở thửa 83 diện tích 308m2
loại đất T, chủ sử dụng Nguyễn Ngọc Phan, hồ sơ lập theo Chí thị 299).
- Bà Nguyễn Thị Mùi đã mất từ năm 2006, bà Dung lấy chồng chuyển
sang ở nơi khác nên khị GPMB Quốc lộ IA năm 2010 không có ai đứng ra kê
khai bồi thường thửa đất này.
3. Kết luận.
- Thửa đất số 80 diện tích 83m2 loại đất T chủ sử dụng bà Nguyễn Thị
Mùi theo hồ sơ lập theo Chỉ thị 299 năm 1984; hồ sơ địa chính lập năm 1996
thế hiện chung với thửa 306 chủ sử dụng ông Nguyễn Ngọc Phan (bổ bà Mi)
được TTTX nông nghiệp Hà Ninh, huyện Hà Trung cấp và bà Mài sử dụng từ
trước năm 1980.
- Năm 1994 khi cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1A có biên bản kiểm kê và
chỉ bồi thường tài sản, vật kiến trúc (chưa bồi thường về đất). Thực tế diện.
tích đất kiếm kê này Nhà nước chưa đưa vào sử dụng hết, gia đình bà Mùi (sau.
đó là bà Chức) tiếp tục sử dụng cho đến nay.
- Khi GPMB Quốc lộ 1A năm 2010 diện tích đất của bà Mùi
trước dây (nay ông Tiền, con bà Chức sử dụng) được đưa vào thực hiện dự án.
nhưng chưa bổi thường về đất.
Căn cứ Khoản 3, Điều 3 Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 25/5/2007
của Chính phủ: Trường hợp thời điểm sử dụng đất thể hiện trên các loại giấy
tổ quy định tại khoản 2 điều này có sự không thống nhất thì thời điểm bắt đầu
dụng sớm nhất”. Theo quy định tại Khoản 9, Điều 8 Nghị định số
197/2004/NĐ-CP ngày 03/12/2004 của Chính phủ về bồi thường, hỗ trợ và tái
định cư khi Nhà nước thu bồi đất: Tộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà
trước đây Nhà nước đã có quyết định quản lý trong quá trình thực hiện chính
sách đất đai của Nhà nước, nhưng trong thực tế Nhà nước chươ quản lý, mà
bộ gio đình, cá nhân đó vẫn sử dụng thì thửa đất bà Phạm Thị Chức, bà
Nguyễn Thị Dung khiếu nại được đền bù về đất.
- Việc bà Nguyễn Thị Dung (con gái bà Mài) khiếu nại được bồi thường
83m2 đất là có cơ sở.
Từ kết quả xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
3
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Bà Nguyễn Thị Dung, tiểu khu 4, thị trấn Hà Trung, huyện Hà
Trung khiếu nại đúng.
Giao UBND huyện Hà Trung bồi thường về đất ở thực hiện dự án cải
tạo, nâng cấp Quốc lộ 1A cho bà Nguyễn Thị Dung (con gải bà Nguyễn Thị
Mùi) theo quy định.
Điều 2. Đây là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu bà Phạm Thị
Chức, bà Nguyễn Thị Dung không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại.
này thì có quyền khởi kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật
tố tụng hành chính.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Hà
Trung, hộ bà Phạm Thị Chức, bà Nguyễn Thị Dung và các cơ quan, tổ chức.
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Thanh tra tỉnh;
- UBND huyện Hà Trung;
- UBND thị trấn Hà Trung;   Nguyễn Đình Xứng
- Lưu: VT, TD.
4
