Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/03/2018 16:20:44
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 764 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trang trại nuôi trồng
thủy sản và trồng cây ăn quả tại xã Hoàng Cát, huyện Hoằng Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thể hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Xế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu te và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục.
chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
847/SKHĐT-KTĐN ngày 13 tháng 02 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Trang tại môi trồng thủy.
sản và trồng cây ăn quả với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Trang trại nuôi trồng thủy sản và trồng cây ăn quả.
2. Chủ đầu tư: Hộ kinh doanh Nguyễn Thị Giang (Địa chỉ tại số 07 Lý.
Tự Trọng, phường Ba Đình, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Cung cấp hàng hóa tiêu dùng, dịch vụ lưu trú ngắn
ngày cho người dân trên địa bàn huyện Hoằng Hóa và các khu vực lân cận; góp.
phần nâng cao đời sống cho người dân và phát triển kinh tế địa phương.
5. Địa điểm: Tại xã Hoằng Cát, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Xây dựng nhà trông coi 02 tầng (diện tích xây dựng
khoảng 180 m²), nhà nghỉ công nhân (khoảng 100 m2), nhà kho (khoảng 140
m2), ao truôi trồng thủy sản (khoảng 1.000 m2), đất trồng cây ăn quả và các
hạng mục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 10.000 m2 (diện tích chính thức
sẽ theo quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Khu đết được xác định tại thửa đất số 170, 115, 120, 116, 119, 117, 118,
113, 113a, 65a và một phần thửa đất số 61a thuộc tờ bản đồ số 04 bản đồ địa
nhính xã Hoàng Cát, huyện Hoằng Hóa, tỷ lệ 1/1.000, phê duyệt năm 1996;
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: giáp đường giao thông nội đồng;
+ Phía Tây: giáp đất sản xuất nông nghiệp xã Hoằng Quỳ;
+ Phúa Nam: giáp đường giao thông nội đồng (cách khu: dân cư gần nhất
khoảng 852 m);
+ Phía Bắc: giáp đất sản xuất nông nghiệp.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được.
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thị công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 3.094 triệu đồng bằng nguồn vốn tự có.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10/2018.
+ Hoàn thành, đua dự án vào hoạt động: Tháng 7/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Hộ kinh doanh Nguyễn Thị Giang:
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
2
- Hoàn thành hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hoàn
thành hồ sơ, tỉnh tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình.
phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND huyện Hoằng Hóa đưa dự án trên vào Quy hoạch sử dụng
đất đến năm 2020 của huyện Hoằng Hóa trình duyệt theo quy định làm căn cứ
thực hiện việc thu hồi đất, cho thuê đất.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng tẫn hộ kinh doanh Nguyễn
Thị Giang lập bồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lús; tổng hợp, báo
cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đối mục đích sử
dụng đất lúa theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; UBND huyện Hoàng Hóa và các đơn vị
có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định.
hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lục kể từ ngày ký. Trong thời gian 180
ngày kể từ ngày ký, nếu hộ kinh doanh Nguyễn Thị Giang không hoàn thành thủ.
tục và đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, xử dụng đất, ký quỹ đều tư theo quy
định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý và bộ kinh doanh Nguyễn Thị,
Giang sẽ không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chỉ
phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Vân phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa, bộ kinh doanh Nguyễn Thị Giang và
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c)
-Lưu: VT, THKH.
(5234.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
