Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/01/2018 16:19:29
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 76 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
về việc phê duyệt Điều lệ Câu lạc bộ hưu trí Đô Lên,
huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÒA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2022/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ quy.
định chi tiết thì hành Nghị định số 45/701Đ/NĐ- CP ngày 21/4/2010 của Chính
phả quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-
CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
Số 45/2010/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 546/TTr-SNV
ngày 09/1 1/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Câu tạc bộ hưu trị Độ
Lên, huyện Hà Trung, tỉnh Thenh Hác đã được Đại hội lần thứ nhất, nhiệm ky
2017 - 2027 của Câu lạc bộ hưa trì Đó Lên, huyện Hà Trung thông qua ngày.
10/10/2017, bao gồm 07 chương, 22 điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch
UBND thuyện Hà Trung; Câu lạc bộ hau trí Đò Lèn, huyện Hà Tráng; Tanh trưởng.
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thị hành Quyết định này./
Nơi nhận:   KT HHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Câu tạc bộ hưu trí Đò Lên huyện Hà Trung tỉnh Thanh Hóa
(Phê duyệt kèm theo Quyết định số: 76 /QĐ-UBVD ngày 06 /01/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi
1. Tên tiếng Việt: Câu lạc bộ hưu trí Đè Lên, huyện Hà Trung, tỉnh
Thanh Hóa.
2. Tên viết tắt: CLB hưu trí Đò Lèn.
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích
1. Câu lạc bộ hưu trí Đà Lên, huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa (seu đây.
gợi tắt là Cáu bạc bộ) là tổ chức xã hội mang tính tự nguyện của các cán bộ lào.
thành cách mạng, lãnh đạo các cơ quan đảng, chính quyến, một trận tổ quốc và
các đoàn thể chính trì - xã hội, chuyên viêt cao cấp, sỹ quan cao cáp thuộc các
lực lượng vũ trang đã nghỉ bưu hiện đang cư trú trên địa bàn huyện Hà Trung.
2. Mục đích hoạt động của Cêu lạc bộ là nhằm đáp ứng nhu cầu giao lưu
tỉnh cảm, cập nhật thông tin, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, vai.
chơi giải trí, tạo thêm niểm vui trong cuộc sống, nâng cao sức khọc cho các
thành viên để tiếp tục đóng góp kinh nghiệm, tri trệ, xức lực cho việc xây dựng.
hạnh phúc của mỗi gia thình và sự phát triển của quê hương đất rước. với.
phương châm sống vui, sống khỏe, sống có ích”.
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Câo Lạc bộ có tư cách pháp nhân, con đấu, tài khoản riêng; hoạt động
thec quy định pháp luật việt Nam và Điều lệ Câu lạc bộ được Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt.
2. Trụ sở của Câu lạc bộ đặt tại: Thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung, tỉnh
Thanh Hóa.
Điều 4. Phạm vi, lĩnh vực hoạt động
1. Câu lạc bộ có phạm vi hoạt động trên địa bàn huyện Hà Trung.
2. Lĩnh vực hoạt động chính của Cảu lạc bộ là giao lưu tỉnh cách, cập nhật
thông tin, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, vai chơi giải trí.
2
3. Cản lạc bộ chịu sự quản lý nhà nước củn UBND huyện Hà Trung và
các sở, ngành có liên quan đến hoạt động của Câu lạc bộ.
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản.
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Tự bảo đảm kinh phí hoạt động.
4. Không vì mục đích lợi nhuận.
5. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Câu lạc bộ.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 6. Nhiệm vụ
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt động
của Cáu lạc bộ và Điều lệ Cái lạc bộ: không được lợi dụng hoạt động của Câu lạc
bộ để làm phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự xã hội, đạo đúc, thuần phong
nỹ tục, truyền thống của dân tộc, quyền và lợi kch hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Tổ chức thông tin về thời sự, chính trị - xã hội, kinh tế, khoa học nông
nghệ, quốc phòng - an ninh trong nước, trên thể giới, đặc biệt ở địa phương;
hướng dẫn cảo mọi thành viên thực hiện chế độ, chính sách của Nhà nước có liện.
quan đến hoạt động của Cân lạc bộ và Điều lệ của Câu lạc bộ, tham gia tích cực
vào hoạt động của khu dân cư, làm tròn nghĩa vụ công dân
3. Nắm bắt tàm tư nguyện vọng của các thành viên trong Câu lạc bộ, dư
luận xã hội trên địa bàn và phản ánh với cấp ủy và chính quyền huyện khi có yên
cấu; kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền về các chủ trương, chính sách liên.
quan đến lĩnh vực hoạt động của Cân lạc bộ theo quy định của pháp luật; thanh
gia ý kiến với Đảng bộ, chính quyền, mặt trận tổ quốc và các đoàn thể chính trị -
xã hội trong cộng tác xây dựng đảng, xây dựng các nghị quyết, chương trình, kế
hoạch phá triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh cũng như việc triển khai
thực hiện cáo chủ trương, nghị quyết của Đảng và chính sách, pháp luật của nhà
nước trên địa bàn huyện khi có yêu cầu của cấp ủy, chính quyền...
4. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí của Câu lạc bộ theo đúng quy.
định của pháp luật.
5. Hảng năm, báo cáo tình hình tổ chức, hoạt động của Câu lạc bộ với các
cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
6. Tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi gải
trí theo yêu cầu của các hội viên; tổ chức các đợt thach quan, du lịch, giho lưc học
hói kinh nghiệm trong kha năng cho phép, phù hợp với điều kiện thực tế của Cân
lạc bộ.
3
7. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi cơ quan có thâm quyền yếu cầu.
Điều 7. Quyền hạn
1. Được thông tin, tuyên truyền về mục đích hoạt động của Câu lạc bộ.
2. Đại diện cho các hỏi viên trong mối quan hệ đối nội, đổi ngoại có liên
quan đến chức năng, nhiệm vụ của Câu lạc bộ.
3. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Cáu lạc bộ và các hội viên phù hợp
với tôn chi, mục đích của Câu lạc bộ.
4. Tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội viên vi lợi ích chung của Cảu.
lạc bộ.
5. Phổ biến, thông tin kiến thức về mọi mặt cho các hội viên theo quy.
định của pháp luật, trong khả năng cho phép.
6. Được gây quỹ Câu lạc bộ trên cơ sở đóng góp của các hội viên và nàc
nguồn tát hợp pháp khác theo quy định của pháp luật để tự trang trái về kinh phí
hoạt động.
7. Được nhận các nguồn tài trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 8. Điều kiện để trở thành hội viên
Hội viên Câu lạc bộ gồm: Cán bộ lãc thành cách mạng; lãnh đạo các cơ quan.
Đảng, chính quyền, mặt trận tổ quốc và các đoàn tế chính trị - xã hội cấp huyện.
trưởng các ngành cấp huyện chuyên viên cao cấp, sỹ quan cao cấp thuộc các lực
lượng vũ trang phân dân dã nghỉ hưu, đang cư trú trên địa bàn huyện Hà Trung
Điều 9. Điều kiện được tham gia
1. Không vi phạm pháp luật, không mắc sai phạm khuyết điểm đến mức:
bị kỷ luật từ cách chức trở lên.
2. Thừa nhận và cam kết thực hiện đúng Điều lệ.
3. Có đủ sức khỏe để chủ động tham gia sinh hoạt.
4. Tự nguyện đăng ký tham gia Câu lạc bộ.
5. Đối với cán bộ Lão thành cách mạng và Tiền khởi nghĩa, nếu sức khóe
yếu thì được mời làm hội viên danh dự.
Điều 10. Nghĩa vụ của hội viên
1. Nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương, đường bối của Đảng, chính sách,
p láp luật của Nhà auớc; quy định của địa phương nơi cư trú: chấp hành Điều lệ
của Câu lạc bộ.
4
2. Tham gia các hoạt động và sinh hoạt của Cáu lạc bộ; đoàn kết hợp tác
với các hội viên khác để xây dựng Câu lạc bộ phát triển vừng mạnh.
3. Bảo vệ uy trí của Câu lạc bộ, không được nhân danh Cân lác bộ trọng
các quôn hệ giao dịch, trừ khi được lãnh đạo Các lạc bộ phán công bằng văn ban:
4. Chủ động đăng ký tham gia sinh hoạt, hoạt động theo các lĩnh vực phú
hợp với sức khỏe và hoàn cảnh.
5. Gương mẫu thực hiện và vận động gia đình thực hiện tốt Chỉ thị, Nghị
quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy ước của khu dân cư nơi cư trú.
6. Đóng phí sinh hoạt Câu lạc bộ và tham gia xây dựng quỹ Câu lạc bộ.
7. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Câu lạc bộ.
8 Khi di chuyên chỗ ở ra ngoài huyện, hoặn ngừng tham gia sinh hoạt.
phải báo cáo với Tổ trưởng và Ban Chủ nhiệm Cảu lạc bộ.
Điều 11. Quyền của hội viên
1. Được cấp thể hội viên Câu lạc bộ. Được tham gia các sinh hoạt. hoạt.
động do Câu lạc bộ tổ chức.
2. Được Câu tạc bộ giúp đỡ, động viên về tình thần và vật chất.
3. Được quyền tự giới thiệu, giới thiệu: người đại diện tham gia vào các cơ.
quan điều hành của Cân tạc bộ; tham gia thác luận, quyết định các chủ trương
công tác của Cầu lạc bộ; được kiến nghị, đề xuất ý kiên với cơ quan cá thẩm quyền.
về những vấn để có liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Câu lạc bột được Cấu lạc
bộ bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp theo quy định cửa pháp luật.
4. Được xét biểu dương, khen thưởng khi có thảnh tích.
5. Hội viên danh dự được hưởng quyền và nghĩa vụ như hệi viên chính.
thức, trừ quyền biểu quyết các vấn đề của Cảu lạc bộ và quyền ứng cử, để cử,
bầu cử Ban Lãnh đạo, Ban Kiểm tra Câu lạc bộ.
Chương IV
CƠ CẦU TỔ CHỨC
Điều 12. Tổ chức Câu lạc bộ
1. Đại hội.
2. Ban Chủ nhiệm.
3. Ban Kiểm tra.
4 Văn phòng và các ban chuyên môn, các tổ trực thuộc Câu lạc bộ.
Điều 13. Đại hội
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Câu lạc bộ là Đại hội chiệm kỳ hoặc Đại
hội bất thường. Đại hội nhiệm kỳ được tổ chức 03 (ba) năm một lần. Đại hội bắt
5
thường được triệt tập khi có ít nhất 7/3 (hái phần ba) tổng uế ủy viên Ban thứ:
nhiệm hoặc có tỉ nhất 14 thột phần hai) tổng số thành viên chính thức để nghị.
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bắt thường được tổ chức dưới hình thức
Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểc. Đại hội toán thể hoặc Đại bộ đai tiêu
được tổ chức khi có trên trả (một phần hai) số thành viên chích thúc hoặc có
trên 1/2 (một phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm vụ của Đại hội:
s) Thảo luận và thông qua báo cáo tổng kết nhiệm kỳ, phương hướng,
nhiệm vụ nhiệm kỳ mới.
b) Thảo luận và thông qua Điều lệ (sửa đổi, bổ sung): đổi tên, chía tách,
sáp nhập, hợp nhất, giải thể Câu lạc bộ (nếu có).
n) Thảo luận góp ý kiến vào báo cáo kiểm điểm của Ban Chủ nhiệm.
và báo cáo tài chính của Câu lạc bộ.
d) Bầu Ban Chủ nhiệm và Ban Kiểm tra.
đ) Các nội dung khác (nếu có).
e) Thông qua nghị quyết Đại hội.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
a) Đại bội có thể biểu quyết bằng hình thức giờ tạy hoặc bỏ phiến
kin. Việc quy định hình thức biểu quyết đo Đại hội quyết định.
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định của Đại hội phải được quả
1/2 (một phần hai) đại biểu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 14. Ban Chủ nhiệm
1. Bản Chủ nhiệm là cơ quan lãnh đạo Câu lạc bộ giữa hai nhiệm (k) Đại
hội, do Đại hội bầu trong số các hội viên của Cân lạc bộ Số lượng, cơ cấu, tiêu
chuẩn ủy viên Ban Chủ nhiệm do Đại bội quyết định. Nhiệm tỷ của Ban Chứ
nhiệm cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chủ nhiệm:
a) Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội, Điều lệ Câu lạc bộ,
lãnh đạo các hoạt động của Câu lạc bộ giữa hai kỳ Đại hội.
b) Chuẩn bị và quyết định triệu tập Đại hội.
c) Quyết định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của Câu lạc bộ.
đ) Quyết định cơ cấu tổ chức bộ máy của Câu tạc bộ. Ban hành quy chế
hoạt động của Ban Chủ nhiệm (quy chế quản lý, sử dụng tài nhình, tài sản của
Câu lạc bộ; sử dụng con đầu của Câu lạc bộ; khen thưởng, kỷ luật..) Các nội
dung trong quy chế phải phù hợp Điều lệ và quy định của pháp luật.
a) Bầu, miễn nhiệm Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm, đề nghị bản bổ sung tảy
viêp Ban Chủ nhiệm khi cầo: Số ủy viên Ban Chủ nhiệm bàu bổ sung không
6
được quá 15 (một phần năm) so với số lượng uy viên Ban Chủ nhiệm đã được
Đại hội quyết định.
e) Xem xét quyết định kết nạp hội viên hoặc cho hội viên rút khoi Câu lạc
bộ; chuẩn bị các báo cáo định kỳ, các văn kiện Đại hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chủ nhiệm:
a) Ban Chủ nhiệm hoạt động theo quy chế dc Ban Chủ nhiệm ban hành.
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Câu lạc bộ.
b) Ban Chủ nhiệm Câu tạc bộ 01 (một) tháng họp một lần, có thể hợp bất.
thường khi cần.
c) Các cuộc hợp của Ban Chủ nhiệm chỉ hợp lệ khi có trên 1/2 (một phần
hai) số dy viên Ban Chủ nhiệm tham gia dự hợp. Ban Chủ nhiệm có thể biểu
quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu khi việc quy định hình thức biển
quyết do Ban Chủ nhiệm quyết định.
d) Các nghị quyết, quyết định của Ban Chủ nhiệm được thông qua khi
có trên 1/2 (một phần hai) tổng số ủy viên Ban Chủ nhiệm dự hợp biểu quyến
tán thành.
Điều 15. Ban Kiểm tra
1. Ban Kiểm tra do Đại hội bầu, số lượng cơ cấu tiêu chuẩn của ủy viên
Ban Kiểm tra do Đại hội quyết định. Ban Kiểm tra bầu Trưởng ban, Phó Trưởng
ban. Nhiệm kỳ của Ban Kiểm tra cúng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Càu tạc bộ, nghị quyết Đại
hôi; nghị quyết, quyết định của Ban Chả nhiệm, quy chế, kế hoạch hoạt động
của Ban Chủ nhiệm và các ban chuyên môn.
b) Xem xét, giải quyết đơn, thư kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức.
hội viên và công dân gửi đến Câu lạc bộ.
3. Ban Kiểm tra hoạt động theo quy chế do Ban Kiểm tra ban hành, tuân
thủ quy định của pháp luật và Điểu lệ Cấu lạc bộ.
Điều 16. Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm Câu lạc bộ
1. Chủ nhiệm Câu tạc bộ là người đại diện pháp nhân của Câu lạc bộ
trước pháp luật, chịa trách nhiệm trước pháp luật về mọi hoạt động rủa Cắu lạc
bộ. Chủ nhiệm Cản lạc bộ do Ban Chủ nhiệm bầu ra. Tiêu chuẩn Chủ nhiệm
Câu lạc bộ do Ban Chủ nhiệm Câu lạc bộ quy định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ nhiệm Câu lạc bộ:
a) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy chế hoạt động của Ban Chủ
nhiệm Câu lạc bộ.
b) Chịu trách nhiệm toàn điện trước cơ quan có thẩm quyền cho phép
thành lập Cản lục bộ, cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động chính của
7
Các tạc bộ, trước Ban Chủ nhiệm Các lục bộ về mọi hoạt động của Cáo tạc bộ.
Chỉ đạo, điều hành mọi hoạt động của Tân tạc bộ thec quy định của Điểu lệ và
Nghị quyết Đại hội. Nghị quyết, quyết định của Ban Chủ nhiệm Câu tạc bộ.
e) Chuẩn bị nội dung và chủ trì các phiên hợp Ban Chủ nhiệm, Bản Chủ.
nhiệm mở rộng. Chỉ đạo chuẩn bị, triệu tập và chủ trí các quộc họp của Cất tạc bộ.
d) Thay mặt Ban Chủ nhiệm ký các văn bản của Câu lạc bộ.
3. Phó Chủ nhiệm Cảu tạc bộ: Do Ban Chủ nhiệm bầu ra trong số các thành
viên Ban Chủ nhiệm Câu lạo bộ Tiêu chuẩn Phó Chủ nhiệm Câu tạc bộ do Ban
Chủ nhiệm Câu lạc bộ quy định.
a) Phó Cai nhiệm Cảu lạc bộ thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công cua Chủ.
nhiệm; giúp Chủ nhiệm điều hành một số nội dung công vệc cự thể.
b) Chỉ đạo điều hành giải quyết công việc của Cân lạc bộ khả Chủ nhiệm ủy.
quyền bằng văn bản.
Điều 17. Văn phòng, các ban chuyên môn và các tổ trực thuộc Câu lạc bộ
1. Văn phòng Câu lạc bộ do Ban Chủ nhiệm phân công, gồm: 01 Chánh
Văn phòng và 01 Phó Chánh Vân phòng. Văn phòng Câu lạc bộ có nhiệm vụ,
quyền hạn:
a) Giúp Ban Chủ nhiệm tổng hợp tình hình, nắm bắt thông tin điểu nành
công việc thường xuyên của Câu lạc bộ theo yêu cầu của Ban Chủ nhiệm và Cửa
nhiệm Câu lạc bộ.
b) Quản lý hồ sơ, tài liệu của Câu lạc bộ.
c) Soạn tháo các báo cáo định kỳ, báo cáo nhiệm kỳ của Ban Chủ nhiệm;
làm thư ký các kỳ họp của Ban Chủ nhiệm, của Câu lạc bộ.
d) Chánh Văn phòng chịc trách nhiệm trước Ban Chủ nhiệm về các hoạt
động của Văn phòng Câu lạc bộ.
đ) Kinh phí hoạt động hàng năm của Văn phòng Câu lạc bộ do Ban Chủ
nhiệm Câu lạc bộ phê duyệt và chỉ từ nguồn quỹ, phí Câu lạc bộ.
2. Các ban chuyên môn, gồm: 03 ban.
e) Ban Văn thể: Giúp Ban Chủ nhiệm chỉ đạo các hoạt động văn hóa văn
nghệ, sáng tác thở ca, tranh ảnh... hoạt động thể dục thể thac, tổ chức tham gia.
thi đấu, giao lưu khi có điều kiện.
b) Ban Thông tin tuyên truyền, tham quan, du lịch: Giúp Ban Chu nhiệm
nắm bắt du luận xã hội, năm tư nguyện của các hội viên; tổ chức thông tan
thời sự và các chuyên đề đến các hội viên; tổ chức tham quan, giao lưu học tập
điền hình tiến tiến trong và ngoài huyện; tổ chức du lịch khi có điều kiện.
c) Ban Tài chính, trăm hói: Giúp Chủ nhiệm, chủ tài khoản trực tiếp quản.
lý cải chính, tài sản, vận động tải trợ, cng bộ cho hoạt động của Câu lạc bộ.
3. Các tổ trực thuộc Câu lạc bộ: Căn cứ địa bàn cư trẻ và số lượng hội
viên Câu lạc bộ được chịa làm 04 tổ.
8
a) Mỗi tố có 01 tổ trương và 01 tổ phố. Tò Ban Chu nhiệm giới thiệu, tố
hiệp thương thống nhất bầu.
b) Tổ trưởng phụ trách chung, giữ một liên hệ thường xuyên với Ban Chủ.
nhiệm, với cấp ủy, chính quyền, mặt nận tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã.
hội ở địa bàn cư trú.
c) Tổ phó được phân công phụ trách các lĩnh vực cụ thể, như: Văn nghệ.
thể dục thể thao, thăm hói... Môi nâm tế sich hoạt 02 (hai) lần vào đần năm.
giữa năm để sơ kết, tổng kết theo hưởng dẫn của Bao Chủ nhiệm, khi cần có thể
sinh hoạt bất thường.
đ) Tổ là nơi trực tiếp nhắu nhở, động viên các bội viên thực hiện tốt Điều.
lệ, tích cực tham gia xây dựng địa phương nơi cư trú.
đ) Tổ là nơi thường xuyên thực hiện việc giao lưu tỉnh cám, động viên về
vật chất và tinh thần cho hội viên.
e) Kinh phí hoạt động của tổ được Ban Chủ nhiệm duyệt cấp theo dự toán
hàng năm của Câu lạc bộ.
Chương V
TÀI CHÍNH, TÀI SẢN
Điều 18. Tài chính, tài sản
1. Các nguồn thu:
a) Hội phí hàng năm của hội viên.
b) Thu từ các hoạt động của Câu lạc bộ theo quy định của pháp luật.
c) Tài trợ, ủng hộ của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy địch.
của pháp luật.
d) Các khoản thu hợp pháp khác.
2. Các khoản chi:
a) Chi hoạt động thực hiện nhiệm vụ của Câu lạc bộ.
b) Chi thuê trụ sở làm việc, mua sắm phương tiện làm việc.
e) Chi thực hiện chế độ, chính sách đối với những người làm việc tại Câu
tạc bộ theo quy định của Ban Chủ nhiệm Cáu lạc bộ phù hợp với quy định cửa
pháp luật.

3. Về tài sản: Tài sản của Cán gồm các trang thiết bở phục vụ
cho hoạt động của Ban Chủ nhiệm và Câu tạc bộ do Cân lạc bộ mua sắm hoặc
được tài trợ.
4. Ban Chủ nhiệm: Câu lạc bộ ban hành Quy chế quản lý, sử dụng tải chính.
tài sản của Cáu lạc bộ đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, tiết kiệm phủ
hợp với quy định của pháp luật và tôn chí, mục dách hoạt động của Câu tạc bộ.
9
Chương VI
KHEN THƯƠNG, KÝ LU ẬT
Điều 19. Khen thưởng
1. Tổ chức, đơn vị thuộc Câu lạc bộ, hội viên có thành tích xuất sắc được
Các lực bộ khen thưởng hoặc được Cáu lạc bộ để nghị cơ quan, tổ chức có thẩm
quyền khen thưởng quy định của pháp luật.
2. Ban Chứ nhiệm Câu tạc bộ quy định cụ thể hình thức, thẩm quyền, thứ
tục khen thưởng trong nội bộ Câu tạc bộ theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Câu lạc bộ.
Điều 20. Kỷ luật
1. Tổ chức, đơn vị thuộc Cân lạc bộ, bội viên vi phạm pháp luật, vi phạm
Điều lệ, quy định, quy chế hoạt động của Cản lậc bộ thì túy theo tỉnh chất, mức
độ vi pham có thể bị xem xét xử lý kỷ luật hoặc bì khai trừ ra khởi Câu lạc bỏ.
2. Beu Chấp hành Câu lạc bệ quy định cụ thể thẩm quyền, quy trình xem.
xét kỷ luật trong nội bộ Cáu tạc bộ theo quy định của pháp luật và Điều lệ Câu
lạc bộ.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 21. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Chỉ có Đại hội Câu lạc bộ mới có quyền sửa đổi, bổ sung Điểu lệ này.
Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ phải được Đại hội nhất trì thông qua và được Chi
tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt mới có giá trị.
Điều 22. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ này có hiệu lục thì hành kể từ ngày được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa ký Quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Câu lạc bộ, Ban Chủ
nhiệm Câu tạc bộ hưu trì Đó Lên, huyện Hà Trung có trách nhiệm hướng dẫn và
tổ chức thực hiện Điều lệ này./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
10
