UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 775 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp Giấy phép khai thác khoáng sản và cho thuê đát
mỏ cát tại Bản Khảm xã Hỏi Xuân, huyện Quan Hóa cho Công
ty Có phân Đầu tư và Xày dựng điện Hổ Xuản VNICO.
UỶ BAN NHÂN DÂN TÍNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính phủ vế
việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đõi với các hoạt động thám đổ, khai
thác, chẽ biên, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 419/QĐ-UBND ngày 10/02/2012 của UBND tỉnh Thanh.
Hoá vê việc phê duyệt giá giao cấp quyên khai thác mỏ cát lòng sông Mã, đoạn Bản
Khẩm, xã Hối Xuân, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hoá;
Căn cứ Quyết định số 637/QĐ-UBND ngày 22/02/2010 của UBND tỉnh.
Thanh Hoá vẻ việc phê duyệt báo cáo két quả thám đó mó cát lòng sông Mã,
đoạn Bản Khảm, xã Hôi Xuân, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hoát;
Theo đề nghị của Giám đôc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại Tờ
trình số108/TTr-STNMT ngày 14 tháng 3 năm 2012 (kèm bó sơ dự án khai thác,
Đoát xin khai thác khoáng sản và thue đất số HOCV/VIL-DHDA ngày 26/4)
2010 của Công ty Cổ phần Đân tư và Xây dựng điện Hội Xuân; Hợp đông số
07/HĐ ngày 20/02/2012 giữa Sở Tài nguyên và Môi trường với Công ty Cổ phán
Đần tư và Xây dựng điện Hói Xuân vệ việc thực hiện cáp quyên khai thác khoáng
sản mở cát Bản Khắm, xã Hội Xuân, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hoá).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
a) Cho phép Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng diện Hới Xuân VNECO;
Địa chỉ: Lô 4 Hi4-Khu đủ thị Đông Bác tra, Phường Đông Thọ, thành phố Thanh.
Hóa, tỉnh Thanh Hoá được khả thác cát làm vạt liệu xây dựng và truê đã tại mỏ cát
Bản Khẩm, xã Hới Xoàn, huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hoá, cụ thể nha sau:
- Diện tích khai tháu và thuê đát: 95.622.5 mã được giới hạn bới các điểm
góc 1,2, 3, 4, 5, 6 và 7 có toạ độ xác định trên bản đó kèm theo;
+ Trữ lượng mỏ: 49.339,0m3;
+ Công suất khai thác: 12.000 m3/năm;
+ Loại khoáng sản: Cát xây dựng;
+ Thời hạn khai thác: 05 năm, kể từ ngày UBND tỉnh ký Quyết định;
+ Lệ phí cấp phép: 15.000.000,0 (Mười làm triệu đáng chẩn);
- Thu hôi 95.622,5 tr2 đải tại xã Hói Xuân (lải bãi bối do UBND xã Hồi Xuân.
quản lý huyện Quan Hóa, tỉnh Thanh Hóa giao cho Công ty Có phân Đân tư và Xảy
dựng hiện Hới Xuân VNECO, thuê để sử dụng vào mục đích khai thác và tập kết.
cát;
+ Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích hục Bản đó số 15ù)
TLHĐ, tỷ lệ 1.3000 do Văn phòng Đảng ký quyên sử dụng đất - Sở Tài nguyên
và Môi trường lập ngày 02/4/2010;
+ Mục đích sử dụng đất: Khai thác và tập kết cát;
+ Thời hạn sử dụng: 05 năm, kể từ ngày UBND tỉnh ký Quyết định;
+ Hình thức sử dụng: Nhà nước cho thuê đát, trả tiên thuê đất hăng năm;
+ Phí thẩm định hồ sơ thuê đất: 250.000,0 đông.
Điêu 2. Trách nhiệm của các cấp, ngành liên quan và đơn vị được cấp mớ.
1. Sở Tài nguyên và Mòi trường có trách nhiệm:
Phối hợp với UBND huyện Quan Hoả và UBND xã Hồi Xuân tổ chức bàn.
giao mỏ trên thực địa cho đơn vị;
- Thông báo cho đơn vị nộp tiên thuê đát và phí, lệ phí theo quy định;
- Ký hợp đồng cho đơn vị thuê đát;
- Chỉ đạc Văn phòng Đảng kỷ quyền sử dụng đất thực hiện việc chỉnh lý
hồ sơ địa chính;
- Tổ chức giám sát, đôn đóc, kiểm tra việc khai thác và tình hình sử dụng
đất của đơn vị theo quy định của Luật Khoáng sản và Luật Đãi đai.
2. UBND huyện Quan Hóa, UBND xã Hối Xuân có trách nhiệm:
- Tổ chức bối thường giải phóng mặt bằng theo quy định của pháp luật;
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện khai thác khoáng sản và sử dụng đát
của đơn vị theo thẩm quyên, đứng quy định cản pháp luật về hoáng sản và pháp.
luật về đất đai hiện hành.
3. Cóng ty Có phần Đâu tư và Xây dựng diện Hồi Xuân VNECO có.
trách nhiệm:
- Thực hiện việc bội thường giải phóng mặt bằng khu đất bị thu bối theo.
đúng quy định của pháp luật hiện hành;
Hoạt động khai thác khoáng sản và sử dụng đất theo quy định của Luật.
Khoáng sản, Luật Đát đai và các quy định của pháp luạt có liên quan;
- Ký hợp đông thuê đải với Sở Tài nguyên và Môi trường theo Điều 1 Quyết
định này và nệp tiến thuê đát hàng năm, phí, lệ phí theo quy định hiện hành:
- Thực hiện đúng chế độ báo cáo định kỳ theo quy định hiện hành;
- Thực hiện đáng của mở, phục bối mới trường và đất đai sau khai thác theo.
quy định của pháp luật;
- Trong thời hạn giáy phép khai thác và cho thuê đát còn hiệu lực, nêu Nhà.
nước có phu của sử dụng mỏ vào mục đích khác thì sau 30 ngày đơn vị phảt
ngừng toàn bộ hoạt động khai thác, đi dời thiết bị ra khối khu vực mỏ, bàn giao.
mỏ và đất cho Nhà nước;
- Mọi hoạt động khai thác khoáng sản theo giây phép này chỉ được phép.
tiên hành sảu khi đơn vị đã thông bảo về Giám đốc điêu hành mỏ, thông bác kết
hoạch khai thác, ký quý cải tạo, phọc bối môi trường đối với hoạt động khai thác
khoáng sản và ký hợp đông thuê đất tại các cơ quan Nhà nướt có tàm quyến.
theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Vàn phòng UBND tỉnh, Giám đóc các Sở: Tài nguyên và Môi trường.
Xây dựng, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Quan Hoá, Chủ tịch UBND xã Hỗi
Xuân, Giám đúc Công ty Cổ phân Đâu tư và Xây dựng diện Hói Xuân và các tỉ.
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- CT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
Giấy phép khai thác khoáng sản này đã được đảng ký nhà nước tại Sở Tài
nguyên và Môi trường tỉnh Thanh Hoá;
Số đăng ký: ....... ĐK/KTKS
Thanh Hoá, ngày tháng 3 năm 2012
KT. GIÁM ĐỐC
PHÓ GIÁM ĐỐC
Nguyễn Minh Châu
