UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 782 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt để cải tạo đất trồng lúa
kém chất lượng, bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước.
bị mất do chuyển mục đích sử dụng thực hiện tiểu dự án cấp nước
sạch và vệ sinh môi trường nông thôn xả Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 12/2012/NĐ-CP ngày 11/52012 của Chính phủ về quân
lý, sử dụng đất trồng lúa;
Căn cứ Thông tư 30/2013/TT-BNNPTNT, ngày 11/6/2013 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn việc xây dựng phương ân sử dụng lớp đất
mặt và bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng túa nước bị mất do chuyển mục đích
sử dụng;
Căn cứ Nghị quyết số 85/2014/NQ-HĐND, ngày 04/7/2014 của Hội đồng
nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa 16, kỳ họp thứ 10, về việc chuyển mục đích sử
dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng và chấp thuận các dự án
phải thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2014;
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại tờ trình số
34/TT-SNN&PTNT, ngày 62/2015 kèm theo Phương án sử dụng lớp đất mặt để
cải tạo đất trồng lúa kém chất tượng, bộ bổ song diện tích chuyên trồng lóa nước bị
mất do chuyển mục đích sử dụng thực hiện tiểu dự án cấp nước sạch và vệ sinh
môi trường nông thôn xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án sử dụng lớp đất mặt để cải tạo đất trồng lúa
kém chất lượng, bủ bố sung diện tích chuyên trồng lúa nước bị mất do chayển mọc.
đích sử dụng thực hiện tiểu dự án cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn
xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa, với các nội dụng cụ thể sau:
I. Tên phương án: Sử dụng lớp đất mặt đổ cãi tạo đất trông lúa kém chất
lượng, bù bổ sung diện tích chuyên trồng lúa nước bị mất do chuyển mục đích sử


dụng thực hiện tiểu dự án cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn xã Thiệu
Đô, huyện Thiệu Hóa.
II. Chủ đầu tư: Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa.
III. NỘI DUNG.
1. Mục tiêu của phương án: Sử dụng lớp đất mặt thuộc tầng canh tác trên
diện tích 16.104 m2 đất lúa bị mất do chuyển mục đích sử dụng để cải tạo 11910
m2 đất trồng lúa trững, thấp không bằng phẳng, thường bị ngập tùng khi có mưa lên.
nhằm tôn cao nền ruộng, tăng độ bằng phẳng mặt ruộng-
2. Quy anô và mức độ ảnh hưởng của dự án: Diện tích đất thu hồi: 16.104
m2; trong đó đất chuyên trồng lúa nước là 16.104 m2.
3. Địa điểm, vị trí và ranh giới khu đất thực hiện dự án.
- Địa điểm: Khu đất thu hồi thực hiện dự án thuộc khu đồng Cây ổi, Học
Giấy thôn 5, xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa;
- Vị trí xác định tại các thửa đất số 790, 790, 790,790, 826+853, 827, 829,
830, 831+854, 832, 904, 880, 879, 878, 877, 876, 875, 874, 856,
873, 854b, 855, 833, 834, 835, 857; tờ bản đồ số 6, bản đồ địa chính xã Thiệu Đô
năm 2011.
- Ranh giới: Phía Đống và phía Tây giáp đất nông nghiệp, phía Nam giáp
đường giao thông nội đồng, phía Bắc giáp đường kênh Chi giang 9.
- Hiện trạng và nguồn gốc đất: Đất nông nghiệp đã giao cho hộ gia đình, cá
nhân sử dụng.
4. Biện pháp kỹ thuật thực hiện phương án
4.1. Bóc tách lớp đất mặt thuộc tầng canh tác
- Khu đất thực hiện Tiểu dự án nêu trên có độ sâu tầng canh tác khoảng 18-
20 cm. Độ dây trung binh của lớp đất mặt thuộc tầng canh tác có kết cấu tốt, có thể
dùng để cải tạo đất lúa kém chất lượng là 10 cm.
- Khối lượng đất mặt cần bóc tách là 1.608,4 m3.
- Cách thức thực hiện bóc tách tầng đất mặt: Sử dụng máy ủi, máy mức nạo.
lớp đất mặt, đảm bảo độ sảu 10 cm; vận chuyển đến khu đất cần cải tạo, tôn cáo
nền ruộng, tăng độ bằng phằng mặt ruộng.
4.2. Sử dụng lớp đất mặt cải tạo đất trồng lúa trững thấp
- Diện tích cải tạo: 11.910 m2.
- Địa điểm cải tạo: Khu đồng Cây ổi, Học Giấy, thôn 5, xã Thiệu Đô.
- Vị trí cải tạo: tại các thửa đất số 898, 924, 944, 995, 1029, 1051, 1072,
1030, 1031, 195, 968, 1118, 1137, 1164, 1161, 1162, 1163,1199,
1194, 1196, 925, 1099; tờ bản đồ 06, bản đồ địa chính xã Thiệu Đô năm 2011.
2
- Hiện trạng khu đất trước khi cải tạo: Là khu vực trũng, thấp, không bằng phắng.
- Mục tiêu cải tạo: Các thửa đất sau khi cải tạo được tôn cao nền ruộng, tăng
độ bằng phẳng mặt ruộng.
- Cách thức cải tạo: Khoanh vùng cắm mốc xác định vị trí khu đất cần cải.
tạo; đổ lớp đất mặt đã được bóc tách lên khu đất cải tạo và san phảng; đấp lại bờ
vùng, bở thữa khu rưộng cải tạn để giữ nước và đảm bảo gieo cấy vụ tiếp theo; cày,
bừa lại diện tích đất cải tạo.
5. Kính phí thực hiện
- Tổng kinh phí: 55. đo0. 000 đồng (Năm lăm triệu đồng).
- Chi phí khác đổ sản xuất vụ tiếp theo trên khu đất cải tạo do tổ chức, có
nhân sử dụng đất tự chi trả.
- Nguồn kinh phí thực hiện: Nguồn kinh phí đối ứng của tỉnh thuộc Dự án.
cấp nước sạch và VSMT nông thôn xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa,
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT căn cứ nội dung Phương án được phả
duyệt, chỉ đạo Ban quản lý dự án cấp nước sạch và VSMTNT vùng miễn trưng
tỉnh Thanh Hóa tổ chức thực hiện Phương án; phối hợp với Sở Tài nguyên và Mải
trường hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc, nghiệm thu kết quả thực hiện phương án.
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp và PTNT theo quy định.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn, theo dõi, giám sá, nghiệm thu kết quả thực hiện phương án, báo cáo
UBND tỉnh; đồng thời tổng hợp báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ Tài nguyên và Môi trường theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nông nghiệp và PINT, Tài
nguyên và Môi Ban quản lý dự án cấp nước sạch và VBMTBT
vùng miền Trung tỉnh Thanh Hóa và thủ trưởng các ngành, đơn vị có liên quan
chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - Lưu:VT, NN (A44).   PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
