UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 784 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điền chỉnh quy hoạch chi tiết xây đựng tỷ lệ 1/500 Khu dân cư,
chợ - siêu thị, bãi đổ xe phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm đạnh, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư
số 10/2012/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hộ
sơ của từng loại quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quan;
Căn cứ Quyết định số 4221/QĐ-UBND ngày 15 tháng 12 năm 2011 của
Chủ tích UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
Khu dân cư - chợ - bãi đỗ xe tại xã Quảng Hong - Khu đô thị Đông Sơn, thành -
phố Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 898/TTr-SXD ngày 04
tháng 3 năm 2015 xin phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Kha.
dận cư, chợ - iiêu thị, bãi đỗ xe phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt điền chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 Khu dân cư,
chợ - giệu thị, bãi đỗ xe phường Quảng Thưng, thành phố Thanh Hóa, với nài
dung chính sau:
1. Lý do điều chỉnh quy hoạch:
Dự án Khu dân cư, chợ - siêu thị, bãi đỗ xe, phường Quảng Hưng, thành
phố Thanh Hóa được UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 tại.
quyết định số 4221/QĐ-UBND ngày 15/12/2011, với tổng diện tích lập quy
hoạch là 4,73a. Hiện nay quy mô dự án thay đổi dn UBND tỉnh đã chấp thuân.
một phần diện tích đất cho Công ty TNHH Hoa Dững, mặt phần diện tích đần
1.ĐBND thành phố Thanh Hòa bố trí tài định cư, một phần diện tích đất đường
Đông Sơn 1 (hiện đang thì công cơ bán hoàn thành), mặt khác, theo quy hoạch.
chi tiết tỷ lệ 1/500 thì các lỏ đất tiền kê có diện tích lớn, vùa bè có chiếu rộng
nhỏ dẫn đến khó khăn trong việc kêu gọi nhà đầu tư.
2. Phạm vi, ranh giới, quy mô:
- Phía Đông Bắc giáp khu dân cư hiện có;
- Phía Tây Nam giáp MBQH khu ở và thương mại phía Nam trưởng S08.
(phê duyệt tại Quyết định số 1390/QĐ-UBND ngày 21/5/2014 của UBND thành
phố Thanh Hóa);
- Phía Đông Nam giáp làng trẻ SoS và trường Heaman;
- Phúa Tây Bác khu đất bố trí tái định cư của UBND thành phố Thanh Hóa
và đường Đông Sơn 1.
Diện tích lập điều chỉnh quy hoạch: 30.226.59m2, thuộc địa giới hành
chính phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa.
3. Tính chất, chức năng:
- Là khu nhà ở liền kề;
- Khu chợ - giêu thị tại phường Quảng Hưng, thành phố Thanh Hóa.
4. Các nội dung điều chỉnh:
- Thay đổi quy mô ranh giới diện tích lập quy hoạch;
- Điều chỉnh kích thước, diện tích các nhà chỉa lô;
- Điều chỉnh mặt cất các tuyến đường giao thông đối nội.
Quy hoạch sử dụng đất
Diện tích   Tỷ lệ   Số
STT   Loại đất   (m2)   (%)   Tầng cao   lô
A   Đất ở liền kề
1   LK-01   3.853,18   12,75   3-5 tầng   42
2   LK-02   3.745,08   12,4   3-5 tầng   42
3   LK-03   3.719,17   12,3   3-5 tầng   41
4   LK-04   1.284,72   4,25   3-5 tầng   13
5   LK-05   1.444,38   4,78   3-5 tầng   14
B   Đất công cộng
1   Chơ, siêu thị   2.135,13   7,06   1-3 tầng
2   Nhà văn hóa   376,08   1,24   1-3 tầng
C   Đất giao thông   13.668,85   45,22
Tổng diện tích lập quy hoạch   30.226,59   100
2
5. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
a) Giải pháp san nền:
- Lựa chọn cao độ san nền thiết kế căn cứ vào khu vực lân cận:
+ Cao độ san nền thấp nhất: 3.05
+ Cao độ san nền cao nhất: 3 20.
+ Độ đốc mặt bằng san nền là: 0.001
+ Độ đốc san nền đảm bảo thoát nước trong quá trình thi công.
+ Đất đấp được thành từng lớp và đầm nén đạt K=o,9.
- Nguyên tắc thoát nước từ trong nền lô đất về phía rãnh thoát nước nội bộ.
rổi thoát ra hệ thống thoát nước mưa thành phố.
b) Giao thông:
Loại mặt   Rộng mặt   Rộng hè trái   Rộng hè phải
STT   Tên tuyến
cắt   (m)   (m)   (m)
1   Tuyến 1   1-1   10.5   5.0   2.75
2   Tuyến 2   2-2   7.5   5.0   5.0
3   Tuyến 3   3-3   7.5   3.0   5.0
4   Tuyến 4   4-4   5.0   5.0   2.5
c) Hệ thống cấp nước:
- Mạng cấp nước cho khu vực nghiên cứu đấu nối từ tuyến óng D75 của
khu vực lân cận, từ đó tổ chức mạng cụt để cấp nước cho khu vực.
- Các giải pháp kỹ thuật: Sử dụng tuyến ổng D63 và D50 cấp cho các bộ.
- Nước cấp sinh hoạt tính theo đầu người 150L/người/ngđ.
- Nước dịch vụ công cộng Qcedv=Qshx(5-10%).
- Nước tới cây rửa đường Qter=Qehx(10-15%).
- Nước dự phòng rò rỉ: 30%(Qccdv+Qte+Qrđ).
- Hệ số không điểu hòa ngày K ngày=1,3.
3
d) Giải pháp cấp nước:
- Nguồn nước: lấy từ tuyến ống cấp nước khu vực.
- Mạng lưới đường ổng: được bố trí đảm bảo về lưu lượng và áp lực;
e) Quy hoạch thoát nước bẩn:
- Chất lượng nước thải của khu dân cư khi qua xử lý đổ vào nguồn phái
đạt tiêu chuẩn loại B, theo quy phạm thoát nước TCVN.51-84 (hoặc TGVN
5945-1995).
- Hệ thống thoát nước bấn của khu dân cư phải đảm bảo thu gom toàn bộ
nước thái của các hộ dân vác rãnh B4Dk60, B50xH75 và đưa về trạm xử lý.
nước thải tập chung;
- Xây dựng hệ thống thoát nước bần riêng rối thu gom về hạm xử lý nước
thải của khu vực.
- Toàn bộ nước thải sinh hoạt được thu lại sau khi đã xử lý sơ bộ bằng bể
tự hoại dẫn bằng hệ thống cống tròn PVC tự cháy vào đường cổng thoát nước.
thài của khu ở dẫn tới đường thoát nước bẩn thành phố.

- Toàn bộ nước mưa của khu ở được thụ bằng hệ thống thoát nước mưa.
riêng và được xả vào hệ thống thoát nước mưa của khu vực.
- Hệ thống thoát nước chung thoát nước theo đường ổng thoát nước chung
đã được xây dựng theo các tuyến giao thông hiện có.
- Hệ thống thoát nước bên trong nhà hàng được gom lại và vận chuyển ra.
hệ thống thoát nước đường phố với kích thước D = 600 mm.
- Nắp giếng thu dùng loại nắp BTCT
- Giếng thâm: Giếng thảm bằng bê tông cốt thép.
g) Quy hoạch vệ sinh môi trường:
- Mỗi nhóm ở bố trí một nơi tập trang xe rác đẩy tay, 6 tô nhận rác tử vị trí
này vận chuyển vảo bãi rác thành phố.
- Đặt các thúng rác loại 40kg ở nơi công cộng, khu tập thể và thùng rác
loại nhỏ 0,4m3 ở những trục phổ chính đông người. Trang hị phương tiện và tế.
chức nhân lực để đảm nhiệm công tác vệ sinh môi trường.
4
h) Quy hoạch cấp điện:
- Nguồn cấp được đấu nối nguồn điện của khu vực.
- Điện chiếu sáng: thiết kế mới trên tuyến đường 1, 2, 3, 4.
- Hệ thống được nối đất chống sét và nối đất lập lại có điện trở nối đất : 308.
- Hệ thống đèn đường được bố trí tùy theo cấp đường, chiếu rộng đường
phù hợp với quy hoạch.
- Nguồn diện 0,4kV cho chiếu sáng đếu được bố trí đi ngằm dùng cáp
XLPE cố định trong rãnh cáp.
Điều 2. Tổ chức thực hiện
- Sở Xây dựng có trách nhiệm hoàn chỉnh hồ sơ theo nội dung trên, kiểm.
tra đóng dẫn, lưu trữ theo quy định, làm cơ sở thực hiện và quản lý quy hoạch.
- Các Sở; Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, UBND
thành phố Thanh Hóa theo chức năng nhiệm vụ của minh có trách nhiệm hướng
dẫn, quản lý thực hiện theo quy hoạch được duyệt và theo các quy định hiện.
hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên
và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND thành phố.
Thanh Hòa; Viện trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hòa và Thủ trưởng 1
các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như điều 3 Quyết định;   T PHÓ CHỦ TỊỢH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
HI0 (2015/QDPD DCQH 1-500 KDC cho BDX Quang Hung
Nguyễn Ngọc Hổi
5
