UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 787 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Giải quyết khiếu nại của ông Lê Văn Niên
Thôn Đại Thủy, xã Trúc Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Khiếu nại ngày 11 tháng 11 năm 2011;
Căn cứ Luật Đất đai năm 1993, năm 2003 và năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 75/2012/NĐ-CP ngày 03/10/2012 của Chính phủ
quy định chi tiết một số điều của Luật Khiếu nại năm 2011;
Căn cứ Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật Đất đai;
Căn cứ Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ
quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhả nước thu hồi đất;
Căn cứ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính phủ
sửa đổi, bổ sung một số Nghị định quy định chi tiết thi hành Luật Đất đai;
Căn cứ Quyết định số 5186/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ủy quyền giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo;
Xét Báo cáo số 215/BC-TTTH ngày 24/02/2020 của Thanh tra tỉnh về
kết quả xác minh khiếu nại của ông Lê Văn Niên ở thôn Đại Thủy, xã Trúc
Lâm, huyện Tĩnh Gia, nội dung:
I. NỘI DUNG KHIẾU NẠI
Ông Lê Văn Niên khiếu nại được bồi thường, hỗ trợ 438,2m2 đất vườn,
ao trong cùng thửa đất có nhà ở, thời điểm sử dụng đất trước ngày
18/12/1980, được công nhận là đất ở khi Nhà nước thu hồi thực hiện Dự án.
đường Đông Tây 1 kéo dài - Khu kinh tế Nghi Sơn.
Khiếu nại của ông Lê Vân Niên đã được Chủ tịch UBND huyện Tỉnh
Gia giải quyết tại Quyết định số 6262/QĐ-UBND ngày 20/9/2016. Không
đồng ý với Quyết định giải quyết khiểu nại của Chủ tịch UBND huyện Tĩnh.
Gia, ổng Lê Văn Niên khiếu nại đến Chủ tịch UBND tỉnh.
II. KẾT QUẢ XÁC MINH
1. Về nguồn gốc đất
Khu đất của hộ ông Lê Văn Niên đang khiếu nại có nguồn gốc nhận.
tặng cho quyền sử dụng đất từ chị gái là bà Lê Thị Quế Khiên (bà Khiên đã
được cấp năm 1994). Năm 2009, bà Lê Thị Khiên có đơn cho tặng quyền sử
dụng đất cho em trai là ông Lê Văn Niên; hộ ông Niên đã được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất năm 2009 (gồm: Đất ở 200m2; đất CHN 715m2).
2. Hồ sơ địa chính thửa đất
- Bản đồ địa chính xã Trúc Lâm đo vệ theo Chỉ thị 299/CT-TTg, khu.
đất của hộ ông Niền đang khiếu nại không được đo vê.
- Bản đổ địa chính xã Trúc Lâm năm 1998, thể hiện khu đất có vị trí tại.
thửa số 42, tờ bản đồ số 02, diện tích 1.152m2, loại đất (T), Sổ mục kê ghi tên
người sử dụng đất là Lê Thị Khiên (Lê Thị Quế Khiên).
+ Theo bản đổ hiện trạng sử dụng đất xã Trúc Lâm năm 2011, thể hiện.
khu đất có vị trì tại thửa số 4, tờ bản đồ số 72, diện tích 1,672,2m2, loại đất
(ONT), Số mục kê ghi tên người sử dụng đất là Lê Văn Niên.
- Theo trích lục chỉnh lý bản đồ địa chính khu đất số 92/TBLD, tỷ lệ
1/500 (tờ số 03) do Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Phòng Tài
nguyên và Môi trường huyện Tỉnh Gia lập ngày 20/9/2016, diện tích đất ông
Niên đang sử dụng thuộc thửa số 04, từ bản đổ trích đo dự án số 02, diện tích
nguyên thửa 1672.2m2, diện tích thu hồi thực hiện Dự án đường Đông Tây 1
kéo dài thuộc địa phận xã Trúc Lâm là 438.2m2, loại đất ONT.
- Ông Lê Văn Niên được UBND huyện Tĩnh Gia cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất ngày 20/3/2009, số A0 455759, số vào số cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất số 11 00021/QSDD, diện tích 915m2, gồm: Đất ở
200m2; đất CHN 715m2.
3. Kết quả xác định nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất của UBND
xã Trúc Lâm đối với khu đất gia đình ông Lê Văn Niên
- Kết quả bỏ phiếu lấy ý kiến nhân dân trong khu dân cư theo Hướng
dẫn số 01/HĐ-STNMT ngày 04/01/2016 của Sở Tài nguyên và Môi trường tại.
hội nghị ngày 16/9/2016, kết quả 38/41 phiếu (tỷ lệ 92,7%) ý kiến xác định.
thửa đất ở hình thành trước ngày 18/12/1980.
+ Tại hội nghị xác định nguồn gốc đất ngày 05/10/2016, xác định: Thửa
đất ông Lê Văn Niên đang khiếu nại là thửa đất ở, có nhà ở thuộc khu dân cư
nông thôn hình thành trước ngày 18/12/1980, gia đình ông Niên nhận tặng
cho quyền sử dụng đất từ chị gải là bà Lê Thị Quế Khiên (đã chết). Hộ ông
Niên sử dụng liên tục vào mục đích đất ở, ranh giới sử dụng rõ ráng, không
tranh chấp, không lần chiểm với các hộ liền kể và thửa đất hiện trạng không
thay đổi về khuôn viên (hình thể) so với thời điểm có giấy tờ về quyền sử
dụng đất, lập hồ sơ địa chính.
4. Việc thu hồi đất, bồi thường giải phóng mặt bằng
- Quyết định số 99/QĐ-UBND ngày 09/01/2019 của UBND huyện:
Tỉnh Gia về việc thu hồi đất hộ ông Lê Văn Niên đang sử dụng tại xã Trúc
Lâm, huyện Tĩnh Gia để thực hiện Dự án Đường Đông Tây 1 kéo dài - Khư
kinh tế Nghi Sơn. Theo đó, thu hồi 438.2m2 đất vườn (đất trồng cây lâu năm)
cùng thửa đất ở không được công nhận là đất ở, hộ ông Lê Văn Niên đang sử
2
dụng, thuộc một phần thửa đất số 04, tờ bản đồ số 72, bản đổ hiện trạng sử:
dụng đất xã Trúc Lâm năm 2011, tờ bản đồ trích lục số 3. Trích lục chính lý.
bản đô địa chính số 92/TUB, tỷ lệ 1/500, do Văn phòng đăng ký quyền sử:
dụng đất thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Tĩnh Gia lập ngày.
20/9/2016.
+ Quyết định số 98/QĐ-UBND ngày 09/01/2019 của UBND huyện
Tỉnh Gia về việc phê duyệt kinh phí bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng
thực hiện Dự án đường Đồng Tây 1 kéo dải - Khu kinh tế Nghi Son đoạn qua.
xã Trúc Lâm, hộ ông Lê Văn Niên được bồi thường, hỗ trợ về đất là
242.543.700 đồng (trong đó: Bồi thưởng đất cây lâu năm là 11831.400 đồng.
hỗ trợ bằng 50% chênh lệch giữa tiền bồi thường theo đất ở với tiền bối
thưởng tỉnh theo đất nông nghiệp đối với diện tích 438.2m2 đất vưỡn cùng
thửa đất ở không được cộng nhận là đất ở, số tiền là 230.712.300 đồng).
Nhận xét:
- Khu đất của hộ ông Lê Văn Niên đang khiếu nại có nguồn gốc nhận
tặng cho quyền sử dung đất từ chị gải là bà Lê Thị Quể Khiến (bà Khiên đã
được cấp năm 1994). Năm 2009, bà Lê Thị Khiên có đơn cho tạng quyền sử
dụng đất cho em trai là ông Lê Văn Niên; hộ ông Niên đã được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất năm 2009 (gồm: Đất ở 200m2 đất CHN 715m3).
Theo kết quả bỏ phiếu lấy ý kiến nhân dân trong khu dân cư và hội nghị
xác định nguồn gốc đất của UBND xã Trúc Lâm xác định: Thửa đất ông Lê
Văn Niên đang khiếu nại là thửa đất ở, thuộc khu dân cư nông thôn hình
thành trước ngày 18/12/1980.
- UBND huyện Tĩnh Gia xác định loại đất vườn (đất trồng cây lâu năm).
để ban hành Quyết định thu hồi đất và Quyết định phê duyệt kinh phí bồi
thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng đối với bộ ông Lê Vân Niên là không
đúng với loại đất ghi trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (đất CHN của
hộ ông Lê Văn Niên.
- Căn cứ hồ sơ, tải liệu có liên quan; căn cứ Điểm b, Khoản 5, Điều 24,
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ: “Trường hợp
tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận trước đây mà người sử dụng đất có một
trong các loại giấy tờ quy định tại các Khoản 1,2 và 3 Điều 100 của Luật Đất
đai và Điều 18 của Nghị định này nhưng diện tích đất ở chưa được xác định
theo quy định tại các Khoản 2, 3 và 4 Điều 103 của Luật Đất đai, Khoản 3
Điều này và chưa được xác định lại theo quy định tại Điểm b và Điểm g
Khoản 1 Điều 45 của Nghị định số 181/2004/NĐ-CP ngày 29 tháng 10 năm
2004 của Chính phủ về thi hành Luật Đất đai năm 2003, nay người sử dụng
đất có đơn đề nghị xác định lại diện tích đất ở hoặc khi Nhà nước thu hồi đất.
thí diện tích đất ở được xác định lại theo quy định tại các Khoản 2, 3 và 4
Điều 103 của Luật Đất đai và Khoản 3 Điều này; bộ gia đình, cá nhân không
phải nộp tiền sử dụng đất, được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất đối với.
diện tích đã được xác định lại là đất ở thì thửa đất ông Lê Vân Niên dang
3
khiếu nại không đủ điểu kiện để được xác định lại diện tích đất ở khi Nhà
nước thu hồi đất.
Như vậy, theo quy định tại Điểm a, Khoản 5, Điều 24, Nghị định số.
43/2014/NĐ-CP ngày 13/5/2014 của Chính phủ: Hộ gia đình, cá nhân sử:
dụng thửa đất có vướn, ao gắn liền với nhà ở đã được cấp Giấy chứng nhận.
trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì diện tích đất ở được xác định là diện tích.
ghi trên Giấy chứng nhận đã cấp” thì diện tích đất ở của bộ ông Lê Văn Niên
tại thửa đất số 4, tờ bản đồ số 72, bản đổ hiện trạng sử dụng đất xã Trúc Lâm
năm 2011 được xác định là diện tích ghí trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng.
đất đã cấp (200m). Việc hộ ông Lê Văn Niên khiếu nại được bồi thường, hỗ
trợ 438.2 m2 đất vườn, ao trong cúng thửa đất ở, thời điểm sử dụng đất trước
ngày 18/12/1080, được công nhận là đất ở khi Nhà nước thu hồi thực hiện Dự
án đường Đông Tây 1 kéo đải - Khu kinh tế Nghi Sơn là không có cơ sở.
- Tuy nhiên, qua kiểm tra cho thấy, ngày 16/7/2018 Chủ tịch UBND
tỉnh có văn bản số 8358/UBND-KTTC về việc giải quyết để nghị của UBND
huyện Tĩnh Gia về việc hỗ trợ khác thực hiện Dự án đường Đồng Tây nối
đường Bắc Nam 1B với đường Bắc Nam 3 - Khu kinh tế Nghị Sơn, theo đó,
hộ ông Lê Khắc Phần ở thôn Đại Đồng, xã Mai Lâm tương tự với hộ ông Lê
Văn Niên, ngoài được bồi thường đất vườn và hỗ trợ đất vướp ao trong cùng
thửa đất ở theo quy định; hộ ông Phần còn được hỗ trợ khác bằng 50% giá đất.
ở đối với phần diện tích đất ở bị thu hồi nhưng không được bồi thường là đất ở.
III. KẾT LUẬN
: Ông Lê Văn Niên khiếu nại được bồi thường, hỗ trợ 438,2m2 đất
vườn, ao trong cùng thửa đất ở, thời điểm sử dụng đất trước ngày 18/12/1980,
được công nhận là đất ở khi Nhà nước thu hồi thực hiện Dự án đường Đông
Tây 1 kéo dài - Khu kinh tế Nghi Sơn là không có cơ sở.
- Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý xem xét hỗ trợ khác cho hộ ông Lê Văn
Niên đối với diện tích 438,2m2 đất vườn ao bằng 80% giá đất ở như đã hỗ trợ
cho bộ ông Lê Khắc Phần, thôn Đại Đồng, xã Mai Lâm theo quy định tại Điều.
25, Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ khi Nhá
nước thu bối đất để thực hiện Dự án đướng Đông Tây nổi đường Bắc Nam IB
với đường Bắc Nam 3 Khu kinh tế Ngh: Sơn (áp dụng đối với trường hợp.
tương tụ). Nguồn kinh phí lấy từ kinh phí giải phỏng mật bằng của Dự án
đường Đông Tây 1 kéo dài - Khu kinh tế Nghi Sơn.
Từ kết quả thẩm tra xác minh, kết luận và các căn cứ pháp luật nêu trên,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Việc ông Lê Văn Niên khiểu nại được bồi thường, hỗ trợ
438.2m2 đất vưỡn, ao trong cùng thửa đất ở, thời điểm sử dụng đất trước ngày.
18/12/1980, được công nhận là đất ơ khi Nhà nước thu nồi thực hiện Dự án.
đường Đông Tây 1 kéo dải - Khu kinh tế Nghi Sơn là không có cơ sở.
4
Điều 2. Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia: Điều chỉnh loại đất bị thu hồi
trên Quyết định thu hồi đất và Quyết định phê duyệt kinh phí bồi thường, hỗ
trợ giải phóng mặt bằng đối với hộ ông Lê Văn Niên đúng với loại đất ghi
trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; thực hiện việc hỗ trợ khác cho hộ
ông Lê Văn Niên đối với diện tích 438.2m2 đất vườn ao bằng 50% giá đất ở
khi Nhà nước thu hồi đất để thực hiện Dự án đường Đông Tây nối đường Bắc
Nam 1B với đường Bắc Nam 3 - Khu kinh tế Nghi Sơn.
Điều 3. Đảy là quyết định giải quyết khiếu nại lần hai, nếu ông Lê Văn
Niên không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền khởi
kiện vụ án hành chính tại Tòa án theo quy định của Luật Tổ tụng hành chính.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia,
Chủ tịch UBND xã Trúc Lâm, ông Lê Vân Niên và các cơ quan, tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (B/c):
- Ban Tiếp công dân Trung ương (B/c):
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy:
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy:
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh:
- Cổng Thông tin điện tử UBND tỉnh;   - Thanh tra tỉnh:   Nguyễn Đức Quyền
- Lưu: VT, TD.
5
