ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 788 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đối, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ quy
định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính.
phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-
CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điểu của Nghị định
số 45/2010/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 113/TTr-SNV
ngày 02/3/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Hiệp hội Doanh nhân.
nữ Thanh Hóa, đã được Đại hội lần thứ IV, nhiệm kỳ 2019 - 2024 của Hiệp hội
Doanh nhân nữ tỉnh Thanh Hóa thông qua ngày 06/10/2019, bao gồm 08 chương.
25 điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở Nội vụ; Hiệp hội Doanh
nhân nữ Thanh Hóa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm:
thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT. THKH.
Mai Xuân Liêm
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa
(Phê duyệt kèm theo Quyết định sốt 788 /QĐ-UBND ngày 35 /3/2020
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi
Tên tiếng Việt: Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa
Tên tiếng Anh: Thanhoa Business Women Associaion.
Điểu tượng: Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa có biểu tượng riêng,
được đăng ký theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích của Hiệp hội
Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là Hiệp hội) là tổ chức
xã hội - nghề nghiệp của Doanh nhân nữ Việt Nam đang tham gia các hoạt động
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, tự nguyện thành lập, nhằm mục
đích tập họp, đoàn kết hội viên, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên, hỗ
trợ nhan hoạt động có hiệu quả, góp phần vào việc phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Hiệp hội có tư cách pháp nhân, con đấu, tài khoản riêng: hoạt động
theo quy định pháp luật Việt Nam và Điều lệ Hiệp hội được Chủ tịch UBND
tỉnh phê duyệt.
2. Trụ sở của Hiệp hội đặt tại Tầng 4, Số 01 Phan Chu Trình, Phường
Điện Biên, Thành phố Thanh Hóa.
Điều 4. Phạm vi, lĩnh vực hoạt động
1. Hiệp hội hoạt động trên phạm vi tỉnh Thanh Hóa, trong lĩnh vực sản xuất,
kinh doanh.
2. Hiệp hội chịu sự quản lý nhà nước của các sở, ngành có liên quan đến lĩnh
vực hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản.
2
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Tự bảo đảm kinh phí hoạt động.
4. Không vì mục đích lợi nhuận.
5. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hiệp hội.
Chương II
QUYỀN HẠN, NHIỆM VỤ
Điều 6. Quyền hạn
1. Tuyên truyền mục đích của Hiệp hội.
2. Đại diện cho hội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan
đến chức năng, nhiệm vụ của Hiệp hội.
3. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên phù hợp với tôn chỉ, mục
đích của Hiệp hội theo quy định của pháp luật.
4. Tham gia chương trình, dự án, để tài nghiên cứu, tư vấn, phản biện và
giám định xã hội theo đề nghị của cơ quan nhà nước; cung cấp dịch vụ công về
các vấn để thuộc lĩnh vực hoạt động của Hiệp hội, tổ chức dạy nghề, truyền
nghề theo quy định của pháp luật.
5. Tham gia ý kiến vào các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
nội dung hoạt động của Hiệp hội theo quy định của pháp luật; kiến nghị với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan tới sự phát triển Hiệp
hội và lĩnh vực Hiệp hội hoạt động; được tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức
các hoạt động dịch vụ khác theo quy định của pháp luật và được cấp chứng chỉ
hành nghề khi có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
6. Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ của
Hiệp hội.
7. Thành lập pháp nhân thuộc Hiệp hội theo quy định của pháp luật.
8. Được gây quỹ Hiệp hội trên cơ sở hội phí của hội viên và các nguồn.
thu từ hoạt động kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật để tự trang trái
về kinh phí hoạt động.
9. Được nhận các nguồn tài trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Nhiệm vụ
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt
động của Hiệp hội; tổ chức, hoạt động theo Điểu lệ Hiệp hội đã được phê duyện;
không được lợi dụng hoạt động của Hiệp hội để làm phương hại đến an ninh.
quốc gia, trật tự xã hội, đạo đức, thuần phong mỹ tục, truyền thống của dân tộc,
quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
3
2. Tập hợp, đoàn kết hội viên; tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội
viên vị lợi ích chung của Hiệp hội; thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích của Hiệp
hội nhằm tham gia phát triển lĩnh vực liên quan đến hoạt động của Hiệp hội, góp
phần xây dựng và phát triển đất nước.
3. Phổ biến, huấn luyện kiến thức cho hội viên, hướng dẫn hội viên tuân
thủ pháp luật, chế độ, chính sách của Nhà nước và Điều lệ, quy chế, quy định.
của Hiệp hội.
4. Đại diện hội viên tham gia, kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền về
các chủ trương, chính sách liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hiệp hội theo.
quy định của pháp luật.
5. Hòa giải tranh chấp, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ Hiệp hội.
theo quy định của pháp luật.
6. Xây dựng và ban hành quy tắc đạo đức trong hoạt động của Hiệp hội.
7. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí của Hiệp hội theo đúng quy.
định của pháp luật.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 8. Hội viên, tiêu chuân hội viên
1. Hội viên của Hiệp hội gồm: Hội viên chính thức và hội viên liên kết
hoặc hội viên danh dự.
a) Hội viên chính thức: Công dân, tổ chức Việt Nam hoạt động trong lĩnh.
vực sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có đủ tiêu chuẩn tại khoản 2
Điều này, tán thành Điều lệ Hiệp hội, có đơn tự nguyện gia nhập Hiệp hội, đóng lệ
phí gia nhập và hội phí theo quy định của Hiệp hội và được Ban Chấp hành Hiệp.
hội chấp nhận đều có thể trở thành hội viên chính thức của Hiệp hội.
b) Hội viên liên kết hoặc hội viên danh dự:
Công dân Việt Nam không có điều kiện hoặc tiêu chuẩn trở thành hội viên
chính thức, tán thành Điều lệ Hiệp hội, có đơn tự nguyện xin vào Hiệp hội, được
Hiệp hội công nhận là hội viên liên kết hoặc hội viên danh dự.
2. Tiêu chuẩn Hội viên chính thức:
a) Là công dân Việt Nam đủ 18 tuổi trở lên, có đầy đủ năng lực hành vị
dân sự, không vi phạm pháp luật; đối với tổ chức: Là tổ chức được pháp luật
Việt Nam công nhận.
b) Tán thành Điều lệ Hiệp hội.
c) Có đơn tự nguyện xin gia nhập Hiệp hội và được chấp thuận kết nạp.
d) Có tâm huyết, nhiệt tình tham gia các hoạt động của Hiệp hội.
Điều 9. Quyền của Hội viên
1. Được Hiệp hội bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp theo quy định của pháp luật.
2. Được Hiệp hội cung cấp thông tin liên quan đến lĩnh vực hoạt động của
Hiệp hội, được tham gia các hoạt động do Hiệp hội tổ chức.
3. Được tham gia thảo luận, quyết định các chủ trương công tác của Hiệp.
hội theo quy định của Hiệp hội; được kiến nghị, để xuất ý kiến với cơ quan có
thẩm quyền về những vấn để có liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hiệp hội.
4. Được dự Đại hội, ứng cử, để cử, bầu cử các cơ quan, các chức danh
lãnh đạo và Ban Kiểm tra Hiệp hội theo quy định của Hiệp hội.
5. Được giới thiệu hội viên mới.
6. Được khen thưởng theo quy định của Hiệp hội.
7. Được cấp thẻ hội viên (nếu có).
8. Được ra khỏi Hiệp hội khi xét thấy không thể tiếp tục là hội viên.
9. Hội viên liên kết được hưởng quyền và nghĩa vụ như hội viên chính
thức, trừ quyền biểu quyết các vấn để của Hiệp hội và quyền ứng cử, để cử, bầu
cử Ban Lãnh đạo, Ban Kiểm tra Hiệp hội.
Điều 10. Nghĩa vụ của hội viên
1. Thực hiện tôn chỉ, mục đích của Hiệp hội; nghiêm chỉnh chấp hành chủ
trương, đường tối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; chấp hành
Điều lệ, quy chế, quy định của Hiệp hội.
2. Tham gia các hoạt động và sinh hoạt của Hiệp hội; đoàn kết, hợp tác
với các hội viên để xây dựng Hiệp hội phát triển vững mạnh.
3. Bảo vệ uy tín của Hiệp hội, không được nhận danh Hiệp hội trong các
quan hệ giao dịch, trừ khi được lãnh đạo Hiệp hội phân công bằng văn bản.
4. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Hiệp hội.
5. Đông hội phí đầy đủ và đúng kỳ hạn theo quy định của Hiệp hội.
Điều 11. Thủ tục, thẩm quyền kết nạp hội viên và ra khỏi Hiệp hội
1. Kết nạp hội viên:
Các tổ chức, cá nhân tại Điều 8 có nguyện vọng gia nhập Hiệp hội, nộp hồ.
sơ xin gia nhập gửi Ban Chấp hành Hiệp hội.
2. Hồ sơ gia nhập Hiệp hội gồm:
a) Đơn gia nhập Hiệp hội theo mẫu.
b) Bản sao giấy chứng minh nhân dân (căn cước công dân) hoặc chứng
nhận đăng ký kinh doanh.
3. Ban Chấp hành Hiệp hội sẽ xem xét và kết nạp hội viên.
5
4. Ra khỏi Hiệp hội.
Hội viên tự nguyện xin rút khỏi Hiệp hội phải gửi đơn cho Ban Thường
trực Hiệp hội. Quyền, nghĩa vụ của hội viên chấm dứt khi Ban Thường trực
Hiệp hội chấp thuận.
5. Hội viên bị xóa tên khỏi danh sách hội viên khi:
a) Làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến Hiệp hội..
b) Không đóng hội phí theo quy định của Hiệp hội và Hiệp hội đã thông
báo nhắc nhở lần thứ 2 bằng văn bản.
c) Là pháp nhân đã ngừng hoạt động, bị đình chỉ hoạt động, bị giải thể
hoặc bị tuyên bố phá sản theo quy định của pháp luật.
6. Thủ tục khai trừ và xóa tên hội viên:
a) Hội viên bị 2/3 (hai phần ba) số Ủy viên Ban Chấp hành
tán thành.
b) Ban Thường trực thông báo danh sách hội viên xin ra khỏi Hiệp hội và
hội viên bị khai trừ cho tất cả các hội viên khác biểt.
Chương IV
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
Điều 12. Cơ cấu tổ chức Hiệp hội
1. Đại hội.
2. Ban Chấp hành.
3. Ban Thường trực.
4. Ban Kiểm tra.
5. Văn phòng và các ban chuyên môn, các tổ chức trực thuộc.
Điều 13. Đại hội
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hiệp hội là Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại.
hội bất thường. Đại hội nhiệm kỷ được tổ chức 05 (năm) năm một lắn. Đại hột
bất thường được triệu tập khi có ít nhất 2/3 (hai phần ba) tổng số Ủy viên Ban
Chấp hành hoặc có ít nhất 1/2 (một phần hai) số hội viên chính thức đề nghị.
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bắt thường được tổ chức dưới hình thức
Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu. Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu:
được tổ chức khi có trên 1/2 (một phần hai) số hội viên chính thức hoặc có trên
1/2 (một phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm vụ của Đại hội:
a) Thảo luận và thông qua Báo cáo tổng kết nhiệm kỳ; phương hướng,
nhiệm vụ nhiệm kỳ mới của Hiệp hội.
6
b) Thảo luận và thông qua Điều lệ; Điều lệ (sửa đổi, bổ sung); đổi tên,
chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể Hiệp hội (nếu có).
c) Thảo luận, góp ý kiến vào báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành và
báo cáo tài chính của Hiệp hội.
d) Bầu Ban Chấp hành và Ban Kiểm tra.
đ) Các nội dung khác (nếu có).
e) Thông qua nghị quyết Đại hội.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
a) Đại hội có thể biểu quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kin.
Việc quy định hình thức biểu quyết do Đại hội quyết định.
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định của Đại hội phải được quá
1/2 (một phần hai) đại biểu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 14. Ban Chấp hành
1. Ban Chấp hành Hiệp hội do Đại hội bầu trong số các hội viên. Số
lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Chấp hành do Đại hội quyết định. Nhiệm.
kỷ của Ban Chấp hành củng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chấp hành:
a) Tổ chức triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ Hiệp hội, lãnh
đạo mọi hoạt động của Hiệp hội giữa hai kỳ Đại hội.
b) Chuẩn bị và quyết định triệu tập Đại hội.
c) Quyết định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của Hiệp hội.
d) Quyết định cơ cấu tổ chức bệ máy của Hiệp hội; ban hành quy chế hoạt
động của Bản Chấp hành, Ban Thường trực; quy chế quản lý, sử dụng tải chính,
tài sản của Hiệp hội; quy chế quản lý, sử dụng con dấu của Hiệp hội; quy chế
khen thưởng, kỷ luật; các quy định trong nội bộ Hiệp hội phù hợp với quy định.
của Điều lệ Hiệp hội và quy định của pháp luật.
d) Bầu, miễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, ủy viên Ban Thường trực,
bầu bổ sung ủy viên Ban Chấp hành, Ban Kiểm tra. Số ủy viên Ban Chấp hành.
bầu bổ sung không được quá 1/3 (một phần ba) so với số lượng ủy viên Ban
Chấp hành đã được Đại hội quyết định.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chấp hành:
a) Ban Chấp hành hoạt động theo quy chế, tuân thủ quy định của pháp
luật và Điều lệ Hiệp hội.
b) Ban Chấp hành mỗi năm hợp 02 (hai) lần, có thể hợp bất thường khi có.
yêu cầu của Ban Thường trực hoặc trên 203 (hai phần ba) tổng số ủy viên Ban
Chấp hành.
c) Các cuộc họp của Ban Chấp hành là hợp lệ khi có 2/3 (hai phần ba) ủy
viên Ban Chấp hành tham gia dự hợp. Bản Chấp hành có thể biểu quyết bằng
7
hình thức giờ tay hoặc bỏ phiếu kin. Việc quy định hình thức biểu quyết do Ban
Chấp hành quyết định.
c) Các nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành được thông qua khí có
trên 1/2 (một phần hai) tổng số ủy viên Ban Chấp hành dự họp biểu quyết tán
thành. Trong trường hợp số ý kiến tán thành và không tán thành ngang nhau thì
quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hiệp hội.
Điều 15. Ban Thường trực
1. Ban Thường trực Hiệp hội do Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên
Ban Chấp hành; Ban Thường trực Hiệp hội gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và
các ủy viên. Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường trực do Ban Chấp
hành quyết định. Nhiệm kỷ của Ban Thường trực củng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thường trực:
a) Giúp Ban Chấp hành triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ
Hiệp hội; tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành; lãnh đạo
hoạt động của Hiệp hội giữa hai kỳ Đại hội.
b) Chuẩn bị nội dung và quyết định triệu tập họp Ban Chấp hành.
c) Quyết định thành lập các tổ chức, đơn vị thuộc Hiệp hội theo nghị quyết
của Ban Chấp hành; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức:
quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo các tổ chức, đơn vị thuộc Hiệp hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Thường trực:
a) Ban Thường trực hoạt động theo quy chế, tuân thủ quy định của pháp
luật và Điều lệ Hiệp hội.
b) Ban Thường trực mỗi tháng họp một lần, có thể họp bất thường khi có.
yêu cầu của Chủ tịch Hội hoặc trên 2/3 (hai phần ba) tổng số ủy viên Ban
Thường trực.
c) Các cuộc họp của Ban Thường trực là hợp lệ khi có 2/3 (hai phần ba)
ủy viên Ban Thường trực tham gia dự họp. Ban Thường trực có thể biểu quyết
bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kin. Việc quy định hình thức biểu quyết do
Ban Thường trực quyết định.
d) Các nghị quyết, quyết định của Ban Thường trực được thông qua khi
có trên 1/2 (một phần hai) tổng số ủy viên Ban Thường trực dự hợp biểu quyết
tán thành. Trong trường hợp số ý kiến tán thành và không tán thành ngang nhau
thì quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hiệp hội.
Điều 16. Ban Kiểm tra
1. Ban Kiểm tra Hiệp hội gồm: Trưởng ban, Phó trưởng ban (nếu có) và
một số ủy viên do Đại hội bầu ra. Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban
Kiểm tra do Đại hội quyết định. Nhiệm kỳ của Ban Kiểm tra cúng với nhiệm ký
Đại hội.
8
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Hiệp hội, nghị quyết Đại hội;
nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, các quy chế của
Hiệp hội trong hoạt động của các tổ chức, đơn vị trực thuộc Hiệp hội viên:
b) Xem xét, giải quyết đơn, thư kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức,
hội viên và công dân gửi đến Hiệp hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Kiểm tra: Ban Kiểm tra hoạt động theo.
quy chế do Ban Chấp hành ban hành, tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ
Hiệp hội.
Điều 17. Chủ tịch, Phó Chủ tịch
1. Chủ tịch Hiệp hội là đại diện pháp nhân của Hiệp hội trước pháp luật,
chịu trách nhiệm trước pháp luật về mọi hoạt động của Hiệp hội. Chủ tịch do
Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên Ban Thường vụ Hiệp hội. Tiêu chuẩn
Chủ tịch do Ban Chấp hành Hiệp hội quy định.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hiệp hội:
a) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy chế hoạt động của Ban Chấp
hành, Ban Thường vụ Hiệp hội.
b) Chịu trách nhiệm toàn diện trước Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, cơ
quan quản lý nhà nước về lĩnh vực hoạt động chính của Hiệp hội, trước Ban.
Chấp hành, Ban Thường trực Hiệp hội về mợi hoạt động của Hiệp hội; chỉ đạo,
điều hành mọi hoạt động của Hiệp hội theo quy định Điều lệ Hiệp hội; nghị
quyết Đại hội; nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thường trực
Hiệp hội.
c) Chủ trì các phiên họp của Ban Chấp hành; chỉ đạo chuẩn bị, triệu tập và
chủ trì các cuộc họp của Ban Thường trực.
d) Thay mặt Ban Chấp hành, Ban Thường trực ký các văn bản của Hiệp hội.
đ) Khí Chủ tịch Hiệp hội vắng mặt, việc chỉ đạo, điều hành giải quyết công
việc của Hiệp hội được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Chủ tịch Hiệp hội.
3. Phó Chủ tịch Hiệp hội do Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên Ban.
Thường chấp hành Hiệp hội. Tiêu chuẩn Phó Chủ tịch Hiệp hội do Ban Chấp.
hành Hội quy định.
Phó Chủ tịch giúp Chủ tịch Hiệp hội chỉ đạo, điều hành công tác của Hiệp.
hội theo sự phân công của Chủ tịch; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hiệp hội và
trước pháp luật về lĩnh vực công việc được Chủ tịch Hiệp hội phân công hoặc ủy
quyền. Phó Chủ tịch Hiệp hội thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy chế hoạt
động của Ban Chấp hành, Ban Thường trực Hiệp hội phù hợp với Điểu lệ Hiệp
hội và quy định của pháp luật.
9
Điều 18. Văn phòng, các ban chuyên môn, các tổ chức trực thuộc
1. Văn phòng, các ban chuyên môn là bộ phận tham mưu, giúp việc
để triển khai thực hiện các hoạt động của Hiệp hội. Văn phòng, các ban chuyên
môn tổ chức, hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành quy định phù hợp với
Điều lệ Hiệp hội và quy định pháp luật. Chủ tịch Hiệp hội quyết định thành lập.
các ban chuyên môn, quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo Văn phòng, các
ban chuyên môn phù hợp với Điều lệ Hiệp hội và quy định của pháp luật.
2. Các tổ chức có tư cách pháp nhân trực thuộc Hiệp hội được thành lập
theo quy định của pháp luật. Ban Chấp hành quy định cụ thể về thành lập.
tổ chức, hoạt động và quản lý các tổ chức có tư cách pháp nhân trực thuộc Hiệp
hội phù hợp với Điều lệ Hiệp hội và quy định của pháp luật.
Chương V
CHA TÁCH, SÁP NHẬP, HỢP NHẤT, ĐỐI TÊN, GIẢI THẾ:
Điều 19. Chia tách, sáp nhập, hợp nhất, đổi tên và giải thể Hiệp hội
Việc chia tách, sáp nhập, hợp nhất, đối tên và giải thể Hiệp hội thực hiện
theo quy định của Luật Dân sự, quy định của pháp luật về Hiệp hội, nghị quyết
Đại hội và các quy định của pháp luật có liên quan.
Chương VI
TÀI CHÍNH , TÀI SẢN
Điều 20. Tài chính, tài sản của Hiệp hội
1. Tài chính của Hiệp hội:
a) Nguồn thu của Hiệp hội:
- Lệ phí gia nhập Hiệp hội, hội phí hàng năm của hội viên.
- Thu từ các hoạt động của Hiệp hội theo quy định của pháp luật.
- Tiền tải trợ, ủng hộ của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy:
định của pháp luật.
- Hỗ trợ của Nhà nước gắn với nhiệm vụ được giao (nếu có).
- Các khoản thu hợp pháp khác.
b) Các khoản chi của Hiệp hội:
- Chi hoạt động thực hiện nhiệm vụ của Hiệp hội.
- Chỉ thuê trụ sở làm việc, mua sắm phương tiện làm việc.
- Chi thực hiện chế độ, chính sách đối với những người làm việc tại Hiệp hội
theo quy định của Ban Chấp hành Hiệp hội phù hợp với quy định của pháp luật.
- Chi khen thưởng và các khoản chỉ khác theo quy định của Ban Chấp hành.
10
2. Tài sản của Hiệp hội: Bao gồm trụ sở, trang thiết bị, phương tiện phục
vụ hoạt động của Hiệp hội; tài sản của Hiệp hội được hình thành từ nguồn kinh.
phí của Hiệp hội; do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước hiến, tặng theo
quy định của pháp luật.
Điều 21. Quản lý, sử dụng tài chính và tài sản của Hiệp hội
1. Tài chính, tài sản của Hiệp hội được sử dụng chung cho các hoạt động
của Hiệp hội.
2. Tài chính, tài sản của Hiệp hội khi chia tách, sáp nhập, hợp nhất và giải
thể được giải quyết theo quy định của pháp luật.
3. Ban Chấp hành Hiệp hội ban hành quy chế quản lý, sử dụng tải chính,
tải sản của Hiệp hội đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, tiết kiệm phủ.
hợp với quy định của pháp luật và tôn chỉ mục đích hoạt động của Hiệp hội.
Chương VII
KHEN THƯỞNG, KÝ LUẬT
Điều 22. Khen thưởng
1. Tổ chức, cá nhân hội viên có thành tích xuất sắc được Hiệp hội khen
thưởng hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khen thưởng theo quy định
pháp luật.
2. Ban Chấp hành Hiệp hội quy định cụ thể hình thức, thẩm quyền, thủ tục
xét khen thưởng trong nội bộ Hiệp hội hoặc đề nghị cấp có thẩm quyền khen
thưởng theo quy định của pháp luật và Điều lệ Hiệp hội.
Điều 23. Kỷ luật
1. Tổ chức, đơn vị trực thuộc Hiệp hội, hội viên vi phạm pháp luật, Điều
lệ Hiệp hội, quy định, quy chế hoạt động của Hiệp hội thì bị xem xét, xử lý ký
luật bằng các hình thức: Khiển trách; cảnh cáo; khai trừ khôi Hiệp hội.
2. Ban Chấp hành Hiệp hội quy định cụ thể về thẩm quyền, quy trình xem.
xét kỷ luật trong nội bộ Hiệp hội theo quy định của pháp luật và Điểu lệ Hiệp hội.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Chỉ có Đại hội đại biểu hoặc Đại hội toàn thể Hiệp hội Doanh nhân nữ
Thanh Hóa mới có quyền sửa đổi, bổ sung Điều lệ này. Việc sửa đổi bổ sung.
Điều lệ Hiệp hội được thông qua khi có trên 1/2 (một phần bai) số đại biểu chính.
thức có mặt tại Đại hội tán thành và phải được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa
phê duyệt mới có giá trị.
11
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa có hiệu lực thi hành kể từ
ngày được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ký Quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Hiệp hội, Ban Chấp hành
Hiệp hội Doanh nhân nữ Thanh Hóa có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực.
hiện Điều lệ này./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Mai xuân Liêm
12
