UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:792/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc điều chỉnh thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án
trong Điều chính quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Cẩm Thủy
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014
quy định chi tiết thi hành một số điều của Lố 01/2017/NĐ-CP ngày
06/01/2017 về sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thi hành Luật
Đất đai:
Căn cứ Thông tư số 29/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc lập, điều chỉnh và thẩm định quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
Căn cứ Quyết định số 1566/QĐ-UBND ngày 26/4/2019 của UBND tỉnh về.
việc phê duyệt điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Cẩm Thủy;
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 188/TTr-STNMT
ngày 03/3/2020; của Ủy ban nhân dân huyện Cẩm Thủy tại Tờ trình số 27/TT-
UBND ngày 21/02/2020 và Tờ trình số 34/TTr-UBND ngày 28/02/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Điều chỉnh thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án.
trên địa bàn huyện Cẩm Thủy trong điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm:
2020, huyện Cẩm Thủy như sau:
1. Bổ sung 06 công trình, dự án vào Danh mục công trình, dự án trong kỳ.
điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Cẩm Thủy (Mục IV.
Mục V, Mục XI và Mục XXV, Biểu số 14 - Báo cáo thuyết minh tổng hợp) với.
diện tích 5,46 ha, cụ thể:
- Khu thương mại, dịch vụ (TMD) tại thôn Linh Thung thị trấn Phong Sơn
với tổng diện tích là 1,50ha.
- Khu thương mại, dịch vụ (TMD) tại thôn Cánh En, xã Cẩm Thành với
tổng diện tích là 0,53ha.
- Dự án đất Giáo dục và Đào tạo tại thôn Chiếng Đông xã Câm Thạch với
diện tích là 0,77 ha.
- Dự án đất ở nông thôn tại thôn Chiếng Đông, xã Cẩm Thạch với diện tích:
là 1,33 ha.
- Dự án mở rộng đất cơ sở Sản xuất phi nông nghiệp (SKC) tại xã Cấm
Quý với diện tích 0,70 ha.
+ Dự án mở rộng đất cơ sở Sản xuất phi nông nghiệp (SKC) tại thị trấn.
Phong Sơn với diện tích 0,63 ha.
2. Điều chỉnh thay đổi quy mô diện tích các công trình, dự án trên địa bàn
huyệt: Cẩm Thuy trong hồ sơ điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020,
huyện Cẩm Thủy (Biểu số 14 - Báo cáo thuyết mình tổng hợp) nhưng chưa thực
hiện trong kỳ quy hoạch để thực hiện 06 dự án tại khoản 1, Điểu này, cụ thể:
+ Điều chỉnh giảm 2,03 ha đất Thương mại, dịch vụ tại khu Đông Bông.
thôn Lữ Trung, xã Cẩm Tân (Điểm 20, Mục IV, Biểu số 14).
- Điều chỉnh giảm 0,77 ha đất Giáo dục và Đào tạo tại khu quy hoạch mở
rộng sản thể thao Trưởng Tiểu học và Trưởng Trung học cơ sở xã Phúc Do (Điểm
25, Mục XI, Biểu số 14).
- Điều chỉnh giảm 0,60ha đất ở nông thôn tại khu Lương Ngọc đi Lương
Hòa, xã Cẩm Lương (Điểm 104. Mục XXV, Biểu số 14).
- Điều chính giảm 0.73ha đất ở nông thôn tại khu Hang Bỏ thôn Lương
Thuận, xã Cẩm Lương (Điểm 105, Mục XXV, Biểu số 14).
+ Điều chỉnh giảm 1,33ha đất cơ sở Sản xuất phi nông nghiệp tại Khu
Khẩm Vải, thôn Chiềng, xã Cẩm Thạch (Điểm 09, Mục V, Biểu số 14)
3. Việc bổ sung danh mục công trình, dự án và điều chỉnh diện tích, địa
điểm các công trình, dự án trong hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đấn
năm 2020, huyện Cẩm Thủy nêu trên không làm thay đổi về chỉ tiêu và khu vực
sử dụng đất thao chức năng sử dụng đất trong điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất
đến năm 2020, huyện Cẩm Thủy đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số
1566/QĐ-UBND ngày 26/4/2019.
Điều 2. Căn cứ vào Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Chịu trách nhiệm toán diện trước UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh về tham mưu, thẩm định, thực hiện trình tự, thủ tục điều chỉnh
thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án tại Điều 1, Quyết định này;
hướng dẫn UBND huyện Cảm Thủy triển khai thực hiện; chủ trì, phối hợp với các
đơn vị liên quan theo dởi, kiểm tra, thanh tra, giám sát quá trình thực hiện quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất của huyện và việc sử dụng đất của các dự án; hướng dẫn việc
2
cập nhật các dự án vào Kế hoạch sử dụng đất hàng năm huyện Cẩm Thủy, trình.
UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
2. Ủy ban nhân dân huyện Cẩm Thủy: Báo cáo HĐND huyện và công bố
công khai nội dung thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình, dự án trên địa
bản huyện trong điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Cắm
Thủy; cập nhật nội dung điều chỉnh vào Kế hoạch sử dụng đất hàng năm; tổng
hợp đánh giá kết quả thực hiện khi lập quy hoạch sử dụng đất kỷ tiếp theo, Thực
hiện đầy đủ, nghiêm túc trách nhiệm quản lý nhà nước về đất đai; quản lý, sử
dụng đất theo đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được duyệt; thường xuyên
kiểm tra, giám sát, phát hiện xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm về sử dụng
đất; kiên quyết không giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thự
hồi đất theo thẩm quyền đối với các trường hợp không có trong quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất.
3. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh và các đơn vị có liên quan theo chức năng,
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ, triển khai, tổ chức thực hiện
hiệu quả các nội dung điều chính thay đổi quy mô, địa điểm, số lượng công trình,
dự án trong hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, huyện Cẩm
Thủy theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường,
Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công thương, Nông nghiệp và PTNT; UBND
huyện Cẩm Thủy và Thủ trưởng các cơ quan có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3. QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/cáo);   - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH Luan
- Lưu: VT. NN.
MC31 03 201
Nguyên Đức Quyền
3
