Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/03/2018 16:20:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 794 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp giấy phép cất để để xử lý khắc phục hậu quả thiên tai cổng dưới
đê hìn sông Cầu Cháy thuộc dự án năng cấp trạm bơm tiêu Quang Hoa,
xã Xuân Minh, iuyện Thợ Xuân, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đê điểu ngày 29/11/2006; Luật Xây dựng ngày 18/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 113/NĐ-CP ngày 28/6/2007 của Chính phủ quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đê điều;
Căn cứ Quyết định số 4359/QĐ-UBND ngày 29/10/2015 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình năng cấp trạm.
bơm tiêu Quang HCá, xã Xuân Minh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của UBND huyện Thọ Xuân tại Tờ trình số 09/TTr-UBND
ngày 12/01/2918 (chu theo hồ sơ) và Sở Nông nghiệp và Phái triển nông thân
tại Công văn số 437/SNN&PTN1-4ĐĐ ngày 27/02/2018 về việc cấp giấy phéy
cất đê để xử lý khắc phục hậu quả thiên trả cống dưới đê hữu sông Cầu Cháy
thuộc dự án nâng cấp trạm bơm tiêu Quang Hoa, xã Xuân Minh, huyện Thợ
Xuân, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Cấp giấy phép cắt đê để xử lý khắc phục hận quả thiên tai công
dười để hữu sông Cầu Cháy thuộc dự án nâng cấp trạm bơn tiên Quang Hoa, xã
Xuân Minh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hòa, với các nội dung chính như sau:
1. Têu công trình: Xử lý khắc phục hậu quả thiên tai cống dưới để hữu
sùng Cầu Chày thuộc dư án nâng cấp tram bơm tiêu Quang Hoa, xã Xuân Minh,
huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: UBND huyện Thọ Xuân.
3. Nhà thầu thi công: Liên danh nhà thầu Cảng ty cổ phần xây dựng Tiến
Đạt và Công ty cổ phần xây dựng và đầu tư phát triển nông thôn Miễn Tày.
4. Vị trí xây dựng: Tại K14+350 đê hữu sông Cần Chày thuộc xã Xuân
Minh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
5. Biện pháp khắp phục, kích thước hố mỏng và chỉ tiêu kỹ thuật chữ
yếu của công trình:
5.1. Biện pháp khắp phục:
- Đáo, đỡ bỏ và vận chuyển toàn bộ phần đất đấp, rọ đá, bao tái, máy đác
đã xử lý trong lũ tháng 10/2017 ra bãi thải.
- Đảo, vận chuyển toàn bộ phần đất đấp hoàn thiện móng cống theo hồ sơ
thiết kể cũ ra bãi thải.
- Làm vệ sinh thân cổng trước khi tiến hành đấp đất sét luyện quanh thân.
cống dày 0,5 m.
- Đấp đất hoàn thiện cống bằng đất cấp 3, độ chặt K 7 0,95.
5.2. Kích thước hổ móng:
- Cao trình đình đê tại vị trí xây dựng cống: (+12.95) m.
- Cao trình đáy hố móng: (+8.20) m.
- Mái mở móng: m = 1,5.
- Chiều rộng đáy hố móng (theo chiều dọc đê): 13,9 m.
- Chiều dài cắt đê tại mặt đê (theo chiều dọc đê): 27,8 m.
5.3. Chỉ tiêu kỹ thuật chủ yếu:
- Cổng hộp 3 cửa kích thước 3x2,1x1,8) m bằng BTCT M250.
- Chiều dài cống: L = 13,55 m.
(Có hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công kèm theo)
6. Thời gian xây dựng công trình: Hoàn thành công trình trước ngày.
30/4/2018.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện xử lý khắc phục
hậu quả thiên tai cống dưới để hữu sông Cầo Cháy thuộc dự án nâng cấp trạm
bơm tiêu Quang Hoa, xã Xuân Minh, huyện Thợ Xuân, tỉnh Thành Hóa đảm bảo
theo thiết kế được duyệt và các quy định hiện hành về đầu tư xây dựng.
Trong quá trình triển khai các bước tiếp theo, yêu cầu chủ đầu tư thục hiện.
một số nội dung sau:
- Chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo nhà thầu thì công theo đúng Quyết định
cấp phép của UBND tỉnh, đảm bảo chất lượng, tiến độ, kỷ, mỹ truật, an toàn.
cho đê và công trình trên đê trong quá trình thi công và quản lý, sử dụng.
- Trước khi thi công công trình, chủ đầu tư thông báo cho Chi cục Đê điều
và Phòng chống lạt bão biết để theo dõi, giám sát quá trình thực hiện.
- Ngoài việc thì công xây dựng công trình theo Quyết định cấp phép của
UBND tỉnh, chủ đầu tư và nhà tầu thi công không được tiến tành bất kỳ hoạt:
2
động nào khác trong phạm vi bảo vệ đê điều, lòng sóng làm ảnh hưởng đến an.
toàn đê điều và thoát lũ lòng sông.
- Sau khi hoàn thành công trình, trong thời gian 15 ngày, chủ đầu tư và nhà
thầu thi công phải chịu trách nhiệm hoàn trả lại mặt bằng, thanh thải toàn bộ các
vật liệu, phế thái trong lòng sông, bãi sông, vệ sinh môi trường theo hiện trạng
ban đầu.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Thành Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Cai cục trưởng Chi cục Đê điều và Phòng chống lựt bão; Chủ tịch
UBND huyện Thọ Xuân và Thủ trưởng các đơn vị tiên quan có trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ,   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyển:
- Lưu: VT, NN. TT HC công.
Nguyễn Đức Quyền
3
