Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/03/2017 16:59:30
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 796 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
V/v Thụ hồi đất và cho phép chuyển mục; đích sở dụng đất từ đất nông nghiệp
sang đất phi nông nghiệp; cho Công ty cổ phần Đầu tự xây dựng Thanh Hóa
thuê đất (đợt I) tại thị trên Hệu Lộc, huyện Hậu Lộc để sử dụng vào mục đích:
Xây dựng Khu dịch vụ thương mại Chợ Chiểu
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 Quy.
định chi tiết một số điều của Luật Đất đai; số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 Quy.
định về giá đất; số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 Quy định về thu tiền sử dung
đất; số 16/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 Quy định về thu tiền thuê đất, thuê mặt
nước, số 47/2014/NĐ-CP ngày 19/5/2014 Quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định.
cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 39/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Xét Đơn xin thuê đất ngày 07 tháng 3 năm 2017 của Ciám đốc Công ty cể
phần Đầu tư xây dựng Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ thình số
281/TTr-STNMT ngày 10 tháng 3 năm 2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1.Thu hồi 5.277 m2 đất (trong đó gồm 4.067,4 m2 đất trồng lúa và 309,6 m2
đết giao thông, thủy lợr) do UBND thí trấn Bâu Lác quan lý tạc thị trấn kậu Lộc,
huyện Hậu Lộc.
2. Cho phép Cảng ty cổ phần Đầu tư xây dựng Thanh Hóa chuyển mục đích.
sử dụng 5.200,8 m2 đất từ đất nông nghiệp sang đất phí nông nghiệp tại thị trấn
Hâu Lộc, huyện hậu Lộc để phục vụ dự án xây dựng Khu dích vụ chương mại Chợ
Chiều.
3. Cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Thanh Hóa thuê 104778 m2 đất
(bao gồm diện tích đất thu hồi tại khoản 1 điều này và diện tích cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất tại 2 điều này) tại thị trấn Hâu Lộc, huyện Hậu Lộc để sử
dụng vào mục đích xây dựng Khu dịch vụ thương mại Chợ Chiếu (đợt 1).
Vị trí ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính khu đất
số 78/TLĐ, tỷ lê 1/1000 do Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài
nguyên và Môi trường Thanh Hóa lập ngày 16/02/2017.
Thời bạn thuê đất: 50 năm tính từ ngày Quyết định này có hiêu lực.
Hình thức thuê đết Nhà nước cho thuê đất thu tiền một lần cho cả thời gian thoả.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm: Triển khai, kiểm tra việc
thực hiện Quyết định này; ký hợp đồng thuê đất với Công ty cổ phần Đầu tư xấy
dụng Thanh Hóa; chó trì phối hợp với nác đơn vị liên quạn bản giao đất ngoài thực.
địa cho Công ty cổ phần Đầu tr xây dựng Thanh Hòa; cập giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữn nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho Công ty cổ
phần Đầu tư xây dựng Thanh Fóa theo ủy quyền của UBND tỉnh sau khi Công ty
cổ phần Đầu tư xây dựng Tranh Hóa hoàn thành nghĩa vụ tái chính theo quy
định; chỉ đạo Văn phòng Đảng kỷ quyền sử dụng đất trực thuộc và các đơn vị có
tiên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính, theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định các
khoản được trừ vào số tiền thuê đất phải nộp của Công ty cổ phần Đần tư xây dung
Thanh Hóa theo quy định.
3. Cục Thuế xác định đơn giá, xác định số tiền thuê đất phải nộp vào ngân.
sách nhà nước, thông báo cho Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng 1thanh Hóa theo.
quy định.
4. UBND huyện Hậu Lộc, UBND thị trấn Hậu Lộc: Thực hiện chúc năng
quản lý nhà nước đếi với việc sử dụng đất, bảo vệ môi trường, phòng cháy chữa cháy
của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng Thanh Hóa theo quy định của pháp luật.
5. Công ty sổ phần Đầu tư xây dựng Thanh Hóa thực hiện kê khai và nộp hồ
sơ có liêu quan đến việc xác định nghĩa vụ tài chính tại Văn phóng Đăng ký quyền
sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối hợp với các cơ quan tiên.
quan thực hiện nhiêm vụ tại các khoản 1, 2 3,4 Điều này; thực hiện đầy đủ nghĩa
vụ rải chính của người sử dụng đất; sử dụng đất đúng mục đích, đúng diện tích,
mốc giới kh đất và chấp hành đầy đủ các quy định khác của pháp luật về đần tr
xây dựng, đất đai và bảo vệ môi trường.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi trường.
Tài chính, Xây dựng, Công thương; Cục trường Cục Thuế, Chủ tịch UBND huyên
Hặi Lộc, Chủ tịch UBND thị trấn Hậu Lộc; Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư xây
dựng Thanh Hóa và các tổ chức, cá nhân có liên quan chím trách nhiệm thì hành Quyến
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;
KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.   PHÓ CHỦ TỊCH
(Đ67)
c-
Nguyễn Đức Quyền
