Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 17/03/2017 16:44:51
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 803 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt chủ trương đầu tư công trình
Trụ sở làm việc cửa Hạt kiểm lâm thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18/6/2014; Luật Xây.
dựng số 50/2014/QH13 ngày 18/6/2014;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015
về quản lý dự án đầu tư xây dựng; số 37/2015/NĐ-CP ngày 25/3/2015 về quản
lý chi phí cầc tư xây dựng công trình; số 138/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2018
hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư công;
Xét đề nghị của Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tại Tờ trình số 30/Ttr-
CCK- ngày 14/12/2016; của Sở Tài chính tại Công văn số 799/STC-TCDN ngày
07/3/2017 về việc đề nghị phê duyệt chủ trương đầu tư công trình trụ sở làm việc
của Hạt kiểm lâm thành phố Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: 111 duyệt chủ trương đầu tư công trình Trụ sở làm việc của Hạt
kiểm lâm thành phố Thanh Hóa, với những nội dung chính sau:
I. Tên dự án: Đần tư xây dựng công trình Trụ sở làm việc của Hạt kiểm
lâm thành phố Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa.
3. Mục tiêu đầu tư: Đảm bảo nơi làm việc cho cán bộ, công chức Hạt
kiểm lâm thành phố Thanh Hóa.
4. Quy mô đầu tư:
Loại công trình dân dụng cấp III, đầu tư các hạng mục: Nhà làm việc 2
tầng; Nhà kho; Nhà công vụ 2 tắng; Nhà ăn và bếp; Nhà xe; Nhà bảo vệ và các
hạng mục công trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật; Cụ thể như sau:
- Tổng diệu tích khu đất: 2//5ớm”, tại xã Đông Lĩnh, thành phố Tranh Hóa.
- Các chỉ tiêu sử dụng đất:
- Mật độ xây dựng: 35,8%;
+ Diện tích xây dựng: 988m2;
+ Hệ số sử dụng đất: 0,58 lần;
- Nhà làm việc: Công trình có quy trô 02 tầng, mặt bằng hình chữ nhật có
kích thước 30/612m, tông diện tích sản 690m2 trong đó diện tích được thiết kế.
cụ thể như sau:
+ Tổng diện tích các phòng làm việc là 300m2 (trung binh 10m301 người,
phù hợp với quy định tại Thông tư số 147/1999/QĐ-TTg ngày 05/7/1999 và QĐ
260/2008/QĐ - TTg ngày 14/11/2006 về quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng
trụ sở làm việc tại các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp);
+ Diện tích các bộ phận phục vụ, phụ trợ, công cộng và kỹ thuật là 150m
(bằng tối da 50% diên tích làm việc theo quy định tại Quyết định số.
260/2006/QĐ-TTg ngày 14/11/2006 của Thủ tướng Chính phủ).
+ Diện tích tường xây và kết cấu cột chiếm chỗ là 80m2.
+ Diện tích phòng hội trường 60m2 (1,8m2/người căn cứ tiên chuẩn
TCVN: 4601-2012 Công sở cơ quan hành chính nhà nước - Yéu cầu thiết kế);
tổng diện tích cầu thang là 55m2 (tổng diện tích các bộ phận không thuộc bộ
phận phụ trợ và phục vụ lả 145m2).
+ Diện tích còn lại 45m là sẽ nô anải thoát nước và tạo hình kiến trúc.
- Nhà kho: Công trình có quy mô 31 tầng, mặt bằng hình chứ nhật có kích
thước 14,587m, kết cấu công trình cột BTCT, tường bao che, mái bằng và kèo,
xả gồ thép, mái lợp tôn đóng trần, tổng điện tích xây dựng 230m3, bao gồm: Kho.
chứa gố; Kho chứa thiết bị phòng cháy chữa cháy rùng; Phòng máy phát điện;
kỹ thuật diện: Phòng kỹ thuậi nộc và hành lang, sảnh đánh, đảm bảo lơn trã
khối lượng hàng hóa chiếm diện tích lớn của ngành như: gỗ, cây trông, máy.
móc, thiết bị và toàn bộ tang vật cần xử lý.
- Nhà công vụ; nhà ân và bếp: Công trình có quy mô 02 tầng, mặt bằng
hình chữ nhật có kích thước 38.580m, tổng diện tích sản 550m2 trong đó diện
tích được thiết kế cụ thể như sau:
+ Tầng 1 được thiết kế 01 phòng ăn lớn có diện tích 83.5m2 (được tính
2m3ngưới x 30 người; diện tách còn lại dự trừ số lượng người táng lên do tổ.
chức các dợt tập huấn). Phòng bếp có diện tích 40m2; diện tích hành lang tr cấu
thạng là Sóm” diện tích khu vẽ sinh nam, nữ là 20m2; cầu nổi nhà chính 9m2.
2
+ Tầng 2 được thiết kế 05 phòng ở trực của cán bộ kiêm lâm có diện tích
22.5m/phòng (diện tích tối thiêu là 12m/ phòng, nếu ứ 2 người trở lên thì được
cộng thêm 0óm cho một người) có vệ sich khép kin 0ảm (phòng; 01 phòng kho.
13m2; diện tích hành Lang, cầu thang, ban công là 6óm2; cầu nội nhà chính 9m2.
+ Diện tích sề nô thoát nước mái là 45m2; diện tích tường xây và kết cầu
chiếm chỗ là 60m2.
- Nhà xe: Diện tích xây dựng 72m, có kéo thép và mài tôn, đảm bảo che
an toàn cho các xe công vụ và xe chuyên dụng của ngành.
- Nhà bảo vệ và nác hạng mục nông trình phụ trợ, hạ tầng kỹ thuật khoảng
700m2. Do tỉnh chất dự án là công trình toàn nhà làm việc kết hợp nhà công vụ
nên các hạng mục như công, hàng rảo được giới hạn là ranh giới khu đất, là
phân cách mềm giữa khu đất với via bẻ của đường ngoài kho vực dự án.
6. Địa điểm đầu tư: xã Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hóa (tại vị trí đã được
Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuản tại Công văn số 9334/12BND-TTRH ngày
22/8/2016).
7. Dự kiến tổng mức đấu tr: Khoảng 14.000 triệc đồng (Mười bồn tỷ
đồng).
8. Nguồn vốn đầu tre Từ nguồn đền bù giải phóng mặt bằng của dự án.
đường vành đai phía Tây và nguồn: thu phạt vị phạm hành chính trong lĩnh vực
quản lý và bảo vệ rừng. Trong đó:
+ Ngườn đến bù giải pháng mặt bằng (Theo Quyết định số 7588/QĐ-
UBND ngày 24/08/2016 và Công văn số 430/UBND- CPMB ngày 14/02/2017
của UBND thành phố Thanh Hóa): 4.892 triệu đồng.
+ Nguồn thu phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quản lý và bảo vệ
rừng: 9.108 triệu đồng.
8. Dự kiến thời gian thực hiện: Năm 2017.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Giao Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa (chủ đầu tư), căn cứ nội dung được
phê duyệt tại Điều 1, tổ chức triển &nai thực hiện theo đúng trình tự; thứ tục, thẩm.
quyền pháp luật quy định.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phốt hợp với các ngành, đơn vị có liên qoan
tổng hợp, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giao vốn cho dự án theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Nông nghiệp và
PTNT và các ngành, đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vự và quyền bạn,
có trách nhiệm phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đón đốc và tạo điều kiện để chứ
đầu tư thực hiện chủ trương đầu tư trên.
3
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính. Xây dựng, Nông nghiệp và PTNT; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh.
Hóa; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị liên quan và chủ đầu tư chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 3, Quyết định;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa;
- Lưu: VT, THKH (2).
Nguyễn Đình Xứng
4
