Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/01/2017 16:16:42
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 80 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đảnh giá tác động môi trường và Phương án cải tạo.
phục hồi môi trường Dự án đầu tư công trình khai thác mô đà lyott làm.
vật liệu xây dựng thông thường tại núi Phà May, xã Vạn Xuân, huyện.
Thường Xuân của Công ty Cổ phần Xây dựng vận tải Tân Xuân
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 19/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Bảo vệ môi trường.
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bản vệ môi trường đánh giá mới trường chiến lrọc,
đánh giá tác động môi trưởng và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiền lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 38/2015/TT-BTNMT ngày 30/6/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về cải tạo, phục lối môi trường trong hoạt động khai
thác khoáng sản;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) và Phương án cải tạo, phục hồi mới trường Dự án đầu tư công
trình khai thác mỏ đã Ryolt lảm vật liện xây dựng thông thường tại núi Phả
May, xã Vạn Xuân, huyện Thưởng Xuân, tỉnh Thành Hóa của Công ty cổ phầu.
Xây dựng vận tải Tân Xuân họp ngày 17/12/2016 tại Sở Tài nguyên và Môi
trưởng Thanh Hoá và nội dung Báo cáo ĐTM; Phương án cải tạo, phục hồi môi
trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội
đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 14/TTr-
STNMT ngày 05/01/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường và
Phương án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư công trình khai thác mô
đá Ryel: làm vật liện xây dựng thông thường tại núi Phả May, xã Vạn Xoân,
huyện Thường Xián, tỉnh Thanh Hóa của Công ty cổ phần Xây dựng vận tải
Tân Xuân (sau đây gọi là Chủ dự án).
1. Phạm vì, quy mô, công suất của Dự án:
1.1. Phạm vi:
Dụ ún có tông diện tích 46.452,7 m2, trong đú: Khu khai thác có diệc tích
21.348m2; khu vục khai trường có diện tích 24.604,7 m2. Khu vục tạo có các
hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc, Nam và Tây Nam giáp diện tích núi Phả May;
- Phía Đông giáp đường tỉnh lộ 519 và sông Đặt;
- Phía Đông Bắc giáp với Công ty Nam Phương.
1.2. Quy mô, công suất:
Dự án khai thác với công suất 30.000 m3/năm.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Chất lượng không khi và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy
chuẩn, tiêu chuẩn Việt Nam về môi trường:
- QCVN 05:2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khi xung quanh;
. QCVN 06:2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn.
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thống số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ốn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
QCVN 40:2011/BTNMT, múc B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước.
thải công nghiệp
2.4. Thục hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải tắn và cán giải
pháp BVMT khác.
3. Các điều kiện kèm theo đối với Chủ dự án:
3.1. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám xát, kiểm tra việc.
thực hiện rác nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đấy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
3,2. Trên cơ sở sơ đồ nguyên lý của các công trình xử lý mói trường để
ra trong báo cáo ĐTM đã được phê duyệt, phải tiến hành việc thiết kể chi tiết
và xây lấp các công trình xử lý chất thải theo đúng quy định hiện hành về đầu
tư và xây dụng.
3.3. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc mỏi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong bác cáo ĐTM).
số liệu giám sát phải được cập nhật, lan giữ tại cơ sơ và gửi chu cơ quan quản
lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
2
3A. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hướng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các hoạt.
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ủng cửa khắc phục sự cố; thông báo khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên quan nơi
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Phê tuyệt nội thung Phương án cải tạo, phục bối môi trường Dự
án đầu tư công trình khai thác mù đà Ryoit làm vật liệu xây dựng thông thường
tại núi Phà May, xã Van Xuân, huyện Thường Xuân, tỉnh Tham) Hòa của Cảng
ty Cổ phần xây dựng vận tải Tân Xuân với các nội dung cụ thể sau:
1. Giải pháp cải tạo phục hồi môi trường:
- Khu vực khai thá: Cay gỡ thá treo), san gạt mặt bằng, phủ đất mầu khu.
vực moong để trồng có gừng; lắp biển báo nguy hiểm;..
- Khu vực khai trường: Tbáo đỡ toàn bộ các hạng mục công trình, tường
đã bãi thải trên khu vực sản công nghiệp, sau đó san gại, phủ đất máu trồng cây.
keo tai tượng Úc.
- Nạo vét hệ thống thoát nước xung quanh và cải tạo tuyển đường ngoại
mỏ.
2. Dự toán kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường và phương thức ký quỹ:
- Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là 306.591.469 đồng.
+ Số lần kỷ quỹ 30 lân hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho.
toàn bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 30 năm.
+ Số tiền ký quỹ lần đầu là: 45.988.720 đồng. Thời gian thực hiện việc
ký quỹ lần đầu trước khi bất đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
+ Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo lá: 8.986.302 đồng. Việc ký quỹ từ
lần thứ hai trò đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
Số tiền nêu trên chưa bao gồm yếu tố trượt giá sau năm 2017. Yêu tế
trượt giá được xác định bằng số tiến ký quỹ hàng năm nhân với chỉ số giá tiêu
dùng của cáo năm trước dó tính từ thời điểm phương án, phương án bổ sung
được phê duyệt. Chỉ số giá tiêu dùng hàng năm áp dụng theo công bố của Tổng
cục Thống cê cho địc phương nơi khai thác khoáng sản hoặc cơ quan có thẩm.
quyền.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quy Bảo vệ trôi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập, phé duyệt và niêm yết công khai kế hoạch quản lý môi trường
của Dự án trước khi triển khai thực hiện dự án theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trưởng và các điểu
kiện nên tại các Khoản 2, Khoản 3 Điều 1 Quyết định này và các trách nhiệm.
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trưởng.
3. Trong quá trình thực kiện nếu Dự án có những thay đối so với các
Khoản 1 và 2 Điều 1 của Quyết định này, Chủ da án phải có văn bản báo cáo
3
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận Chủ tịch.
UBND tỉnh.
4. Tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải
tạo, phục hồi môi trường, chế độ thông tin, báo cáo về việc thực hiện nội dung
phương án cải tạo, phục bồi môi trường đã phê duyệt theo các yêu cầu của
Quyết định này và Thông tư số 33/2015/TT-BTMT ngày 30/6/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường về cải tạo, phục hối môi trường trong
hoạt động khai thác khoáng sản
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo ĐTM của Dự án là căn cứ để cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo của Dụ án theo quy định.
tại Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 5. Quyết định phê duyệt Phương án cải tạc, phục bồi môi trường và
những yên cầu bất buộc tại Điền 2 và Điều 3 của Quyết địch này là cơ sở để
các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thanh tra, kiển tra, xác nhận thực
hiện công tác kỷ quỹ và cải tạo, phục bồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, giám sảt
việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trang báo cáo ĐTM và nội dung
cải tạo, phục hồi môi trường trang Phương án cải tạo, phục hồi môi trường đã
được phê duyệt; công tác bảo vệ môi trường trong quá trình cải tạo, phục hồi
môi trường và yêu cầu tại Quyết định này
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Thường Xuâne, Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng.
vận tải Tân Xuân và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
4
