Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
06/03/2019 15:01:403
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 811 /QĐ -UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cho Doanh nghiệp tư nhân Giống cây trồng lâm nghiệp Trường
Thành Đạt thuê đất tại xã Minh Sơn, huyện Triệu Sơn để thực hiện dự án.
Khu nhân giống cây trồng kết hợp nuôi trồng thủy sản
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 19/5/2014
quy định chi tiết thi hành một số điều của Lố 44201/NĐ-CP ngày
15/5/2011 quy định về 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu.
tiền sử dụng đất; số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu tiền thuê đất,
thuê mật nước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ,
16i định cư khi Nhà nước thu hồi đất; số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 về sửa
đổi, bổ sung một số nghị định quy định chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Căn cứ Quyết định số 2714/QĐ-UBND ngày 18/7/2018 của UBND tỉnh vế.
việc chếp thuận cho phép các công trình, dự án thực hiện dự án trong năm 2018,
cập nhật vào Kế hoạch năm 2019 cấp huyện trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tò trình số
177/TTr-STNMT ngày 01/3/2019,
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cho Doanh nghiệp tư nhân Giếng cây trồng lâm nghiệp Trường
Thành Đạt thuê 9.502,6 m2 đất (khu đất đã được UBND tỉnh thư hồi đất tại Quyết.
định số 4545/QĐ-UBND ngày 14/11/2018) đề thực hiện dự án Khu nhân giống.
cây trồng kết hợp nuôi trồng thủy sản tại xã Minh Sơn, huyện Triệu Sơn.
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính số
211/TLBĐ, tỷ lệ 1/2000, do Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tàt
nguyên và Môi trường lập ngày 06/4/2018.
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất một lần cho cả
thời gian thuê.
- Thời hạn thuê đất: 50 năm tỉnh từ ngày ban hành Quyết định này.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Xác định giá đất cụ thể theo quy định; triển
khai, kiểm tra, theo đõi việc thực hiện quyết định cho thuê đất của UBXD tỉnh; ký
Hợp đồng thuê đất với Doanh nghiệp tư nhân Giống cây trồng lâm nghiệp Trưởng
Thính Đại phối hợp với UBND huyện Triệu Sơn, UBND xã Minh Sơn và các đơn vị
liên quan tổ chức bản giao đất tại thực địa; cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gấu liền với đất cho Doanh nghiệp tư nhân Giống
cây trồng lâm nghiệp Trưởng Thành Đạt sau khi đư: vị hoàn thình nghĩa vụ tài chính.
theo ủy quyền của UBND tỉnh; chỉ đạo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất trực
thuộc và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu địa chính theo
quy định của pháp luật
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định các khoản.
được trừ vác số tiền thuê đất phải nộp của Doanh nghiệp tư nhận Giồng cây trồng.
lâm nghiệp Trường Thành Đạt
3. Cục Thuế Thanh Hóa xác định đơn giá, xác định số tiền thuê đất, tiền thuế.
đết phải nộp vào ngân sách Nhà nước, thông báo cho Doanh nghiệp tư nhân
Giống cây trồng lâm nghiệp Trường Thành Đạt theo quy định pháp luật.
4. UBND huyện Triệu Sơn, UBND xã Minh Sơn: Thực hiện chức năng quán.
lý nhà nước đối với việc sử dụng đất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường và các
quy định pháp luật khác liên quan của Doanh nghiệp tư nhân Chống cây trồng lâm
nghiệp Trường Thành Đạt theo đúng quy định của pháp luật.
5. Doanh nghiệp tư nhân Giống cây trồng lâm nghiệp Trường Thành Đạt thực
hiện kê khai và nộp hồ sơ có liên quan đến việc xác định nghĩa vụ tài chính tại Văn.
phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường; phối hợp với.
các sở, ngành, UBND các cấp thực hiện các nhiệm vụ tại các Khoản 1,2, 3, 4, Điều 2
của Quyết định này; lập đầy đủ hồ sơ về đầu tư xây dựng, môi trường và các hồ sơ
khác liên quan theo quy định của pháp luật, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
trước khi triển khai thực hiện dự án; thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ tài chính của
người sử dụng đất theo quy định của pháp luật sử dụng đất đúng mục dích, đúng điện
tích, mốc giới khu đất và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về đầu tư xây
dựng, đất đai, bảo vệ môi trường
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sử: Tài nguyên và Môi trường.
Xây dựng, Tài chínủ; Cục trưởng Cục Thuế; UBND huyện Tiệu Sơn, UBND xã.
2
Minh Son; Doanh nghiệp tư nhân Giống cây trồng lâm nghiệp Trường Thành Đạt và
các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - Các đơn vị có liên quan;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, NN.
(MC32.03 19)
Nguyễn Đức Quyền
3
