Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
06/03/2019 15:07:41
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 814 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tất nguyên nước của Chí nhánh.
Thọ Xuân - Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Cẩm Hoàng.
khai thác nguồn nước đưới đất phục vụ cho hoạt động sản xuất
của Nhà máy may Cẩm Hoàng
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ ngy.
định về phương pháp tỉnh, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Nghị định số 201/2033/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy địn chi tiết
thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước; Nghị định số 118/2015/NĐ-CP.
ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chí tiết và hướng dẫn thi hành một số.
điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Quyết định số 10/2018/QĐ-UBND ngày 22/3/2018 của UBND
tỉnh ban hành Bảng giá kinh thuế tài nguyên trên địa bàn lỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất số 389/GP-UBND
ngày 20/12/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Công văn số Công văn số 885/TNN-CSPC ngày 02/5/2018 của
Cục Quản lý tài nguyên nước - Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc hướng dẫn.
thực hiện tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
169/Ttr-STNMT ngày 01 tháng 3 năm 2019 về việc phê duyệt tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước của Chi nhánh Thọ Xuân - Công ty TNHH Dịch vụ và
Thương mại Cẩm Hoàng, khai thác nguồn nước dưới đất phục vụ cho hoạt động.
sản xuất của Nhà máy may Cẩm Hoàng,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước của Cải
nhánh Thợ Xián- Công ty TNHH Dịch vụ và Thương nại Cầm Hoàng, theo
Giấy phép khai thác, sử dụng nước đưới đất số 389/GP-UBND ngày 20/12/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chủ yến sau đây.
1. Tổ chức, cá nhân nộp tiển: Chi nhánh Thợ Xuân - Công ty TNHH Dịch.
vụ và Thương mại Cầm Hoàng; địa chỉ: Thôn 7, xã Xuân 1 ai, huyện Thọ Xuân,
tỉnh Thanh Hóa;
2. Công trình khai thác, sử dụng nước: 01 Giếng nước, khai thác nguồn
nước dưới đất phục vụ cho ăn nồng, sinh hoạt và hoạt động sản xuất của Nhà
máy may Cấm Hoàng, nằm trong Khu đất của Đơn vị tại Thôn 7, xã Xuân Lai,
huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa;
3. Mục đích sử dụng nước phải nộp tiền: Ăn uống, sinh hoạt, hoạt động
sản xuất của Nhà máy may Cẩm Hoàng;
4. Giá tỉnh tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước: G= 5.000 đồng/m2
(đối với nước dưới đất dùng để làm mát, tạo hơi);
5. Sản lượng tỉnh tiền cấp quyền khai thác (thời gian tỉnh tiền cấp quyền.
khai thác từ ngày 20/12/2018 đến hết ngày 19/12/2023):
N— Vt+ Va = 73.000 m2 + 18.250 m3 - 91.250 m3; Trong đó:
+ W= 1.825 (ngày) x 40 (tr/ngày đèm) - 73.000 m2 (nước phục vụ cho
mục đích ăn uống, sinh hoạt, tưới cây, rữa đường);
+ W== 1.825 (ngày) x 10 (m2/ngày đêm) - 18.250 m2 (nước phục vụ cho
mục đích làm mát, tạo hơi):
6. Hệ số điều chỉnh (K): K= 1+(0,3+ 0 + 0,1) = 1,4;
7. Mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước:
- M; = 1,5 % (Mức thu khai thác nước dùng cho sản xuất phi nông nghiệp):
- Ma= 02% (Mức thu khai thác nước dùng cho làm mát, tạo hơi):
8. Tổng số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đơn vị phải nộp là:
T= (W, x G x x G x K x Mạ) = (73.000 m2 x 5.000 đồng/m2
x 1,4x 1,5%) + (18.250 m2 x 5.000 đồng/m2 x 1,4 x 0,2%) - 7.920.500 đồng (Bày
triệu, chín trăm hai mươi nghìn, năm trăm đồng);
8. Phương án nộp tiền: Nộp 1 lần và nộp theo năm (theo đề nghị của đơn
vị tại Bản kê khai tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước):
10. Số tiền, thời gian, địa điểm nộp tiền: Thực hiện theo Thông báo của
Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
11. Trường hợp có vướng mắc, Chi nhánh Thọ Xuân-Công ty TNHH
Dịch vụ và Thương mại Cẩm Hoàng liên kệ với Sở Tài nguyên và Môi trường,
Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa tể được hướng dẫn, giải quyết kịp thời.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định nây và các quy định hiện.
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
2
Hàng năm, tổng hợp kết quả phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh và Cục Quản lý
lài nguyên nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường (trước ngày 15 tháng 12); đồng
thời chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Sở Tài chính và các ngành, đơn vị liên.
quan kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về tính, thu, nộp tiến cấp quyền
khai thác tài nguyên nước theo quy định.
2. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Ban hành thông bảo đến Chi nhánh Thọ Xuân-Công ty TNHH Dịch vụ
và Thương mại Cẩm Hoàng về số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước phải
nộp ngân sách Nhà nước, chậm nhất là 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
Quyết định này;
- Ban hành các thông báo nộp tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước,
tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định của pháp luật về quản lý thuế do quá thời
hạn ghi trên thông báo (bếu có) và gửi Chi nhánh Thọ Xuân-Công ty TNHH
Dịch vụ và Thương mại Câm Hoàng; tổng họp, hạch toàn, báo cáo số thu tiền
cấp quyền khai thác tài nguyên nước theo chế độ hiện hành;
- Định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) tổng hợp kết quả tha tiền cấp.
quyền khai trác tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa gửi Sở Tài chính và
Sở Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
3. Chi nhánh Thọ Xuân-Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Cẩm
Hoàng có trách nhiệm:
- Nộp số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước vào ngân sách Nhà
nước đúng thời hạn theo thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
San khi nhận được giấy chứng nhận đã nộp tiền vào ngân sách nhà nước,
Chi nhánh Thọ Xuân - Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Cẩm Hoàng gửi 01
bản sao có chứng thực về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa để theo đõi;
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của việc xê khai tỉnh
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước; trường hợp phát hiện kê khai lhông
trung thực dẫn đến giám số tiền phải nộp thì sẽ bị truy thu và xử lý theo quy
định của pháp luật;
- Nếu phát sinh các trường hợp phải điều chính tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước quy định tại Khoản 1, Điều 12, Nghị định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy định về phương pháp tính, múc thu tiền cấp.
quyền khai thác tài nguyên nước, Chi nhánh Thọ Xuân-Công ty TNHH Dịch vụ
3à Thương mại Cầm Hoàng phải lập ngay hồ sơ điều chỉnh tiến cấp quyền khai
thác tài nguyên nước theo quy định.
4. UBND huyện Thợ Xuân; UBND xã Xuân Lai, huyện Thợ Xuân thựt.
hiện công tác quản lý nhà nước về tài nguyên nước trên địa bàn theo quy định.
3
Điều 3. Quyết định nây có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Giám đốc Sở Tài conh; Qục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hòn; Chủ tịch UBND
huyện Thọ Xuân; Chủ tịch UBND xã Xuân Lai, huyện Thọ Xuân; Chỉ nhánh.
Thọ Xuân- Công ty TNHH Dịch vụ và Thương mại Cầm Hoàng; Thủ trưởng các
ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Trung tâm Hảnh chính công;
- Lưu: VT, NN, KTTC (HYT)
QDKP 19-050
Lê Thị Thìn
4
