UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 838 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc cấp phép cất đê tà sông Chu để thi công xây dựng cống
qua đê trên kênh chính Nam, dự án phát triển hệ thống tưới
Bắc sông Chu - Nam sông Mã (vay vốn ADE).
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Đê điều (gày 29 tháng 11 năm 2006; Luật Xây dựng ngày 18
tháng 6 năm 2014;
Căn cứ các Quyết Bịnh số 2542/QĐ-BNN-XD ngày 26/10/2011, số
2239/QĐ-BNN-XD ngày 17/9/2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn phê duyệt Báo cáo nghiên cứu khả thi; điều chỉnh, bổ sung Báo cáo nghiên.
cứu khả thì dự án phát triển hệ thống tưới Bắc sông Chu - Nam sông Mã (xay.
vốn ADB) thuộc dự án hồ chữa nước Cửa Đạt, tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Công văn số 210/TCTL-ĐĐ ngày 11/02/2015 của Tổng cục Thuỷ.
lợi về việc cất đê để thi công xây dựng cống qua đê tà Chu, tỉnh Thanh Hoá:
Xét đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn số
2174/SNN&PTNT-ĐĐ ngày 03/9/2014 (kèm theo hồ sơ) về việc cất để là sông.
Chu để xây dựng công trình kênh chính Nam, dự án phát triển hệ thống tưới Bắc.
sông Chu - Nam sông Mã (vay vốn ADB),
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Cấp phép cắt đê tà sông Chụ để thí công xây dựng cống qua đê trên
kênh chính Nam, dự án phát triển hệ thống lưới Bắc sông Chu - Nam xông Mã
(vay vốn ADB), với các nội dung chính như sau:
1. Tên công trình: Cộng qua đê tà sông Chu tại K7-847 kênh chính Nam.
thuộc gói thầu kênh chính Nam và các công trình trên kênh chính Nam đoạn từ
K0438, 7 đến K10, dự án phát triển hệ thống tưới Bắc sông Cha - Nam sông Mễ
(vay vốn ADB).
2. Chủ đấu tư: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Vị trí xây dựng: Tại K1+310 đã tả sông Chu, xã Thọ Minh, huyện Thọ
Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
4. Quy mô cắt xẻ đê:
- Chiều dài cắt đê (theo chiều đọc, tại mặt đê): 15,5 m.
Chiều dài đáy hố móng (theo chiều dọc đê): 9 m.
- Cao trình đáy hố móng tại thân đê: +14.80 m.
(Có hồ sơ thiết kế chi tiết kèm theo)
5. Thời gian thí công: Kể từ ngày có Quyết định cấp phép và hoàn thành
công trình trước ngày 15/5/2015.
Điều 2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện xây dựng
cống qua đê trên kênh chính Nam, dự án phát triển hệ thống tưới Bắc sông Chu -
Nam sông Mã (vay vốn ADB) đảm bảo theo thiết kế được duyệt và các quy định.
hiện hành về đầu tư xây dựng.
Trong quá trình triển khai các hước tiếp theo, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện.
một số nội dung sau:
- Chịu trách nhiệm tổ chức, chỉ đạo nhà thầu thi công theo đúng Quyết định.
cấp phép của UBND tỉnh, đảm bảo chất lượng, tiến độ, kỷ, mỹ thuật; đảm bảo
an toàn cho đê và công trình trên đê trong quá trình thì công và quản lý sử dụng
công trình.
- Kiểm tra, tính toán cị thể ổn định cống để có giải pháp gia cố nền, chống
thấm phù hợp đảm bảo an toàn chống lũ cho đê và công trình.
- Trước khi thi công đồng trình, chủ đầu tư thông báo cho Chi cục Đê điề.
vàPCLB biết để cử cán bộ theo dõi, giám sát quá trình thực hiện.
- Xây dựng và phê duyệt quy trình đóng, mở cống cụ thể để khai thác vận
hành cống trong mùa mưa, Tũ.
- Xây dựng phương án, tổ chức hướng dẫn giao thông đảm bảo an toàn cho
các phương tiện tham gia giao thông trên đê trong quá trình thì công.
... Thường xuyên kiểm tra theo đõi công trình, phát hiện sớm các sự cố có
thể xảy ra để kịp thời xử lý đảm bảo an toàn cho đê và công trình.
Ngoài việc thì công xây dựng công trình theo Quyết định cấp phép của
UBND tỉnh, chủ đầu tư và nhà thầu thì công không được tiến hành bất kỷ một
hoạt động nào khác trong phạm vi bảo vệ đê đều làm ảnh hưởng đến an toàn để.
- Phá bô công trình phục vụ thi công và hoàn trả theo đúng hiện trạng ban
đầu sau khi hoàn thành công trình.
- Sau khi hoàn thành công trình 15 ngày, chủ đầu tư gửi đầy đủ hồ sơ hoàn
công công trình về Chi cục Đa điều và PCLB để theo đơi phục vụ nhiệm vụ
PCLB.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT; Chỉ
cục trường Chi cục Đệ điều và PCLB và Thủ trưởng các đơn vị liên quan cố
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
