UỶ BAN NIÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 839 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt kế hoạch tham gia Hội chợ nông sản và thủ công mỹ nghệ
khu vực phía Bắc năm 2012
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng
11 năm 2003;
Căn cứ Công văn số 469/BNN-CB ngày 29 tháng 02 năm 2012 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT về việc môi tham gia Hội chợ nông sản và thủ công mỹ nghệ khu.
vực phía Bắc 2012;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT tại Tờ trình số 49/TTr-
SNN&PTNT ngày 23 tháng 3 năm 2012 về việc đề nghị phê duyệt Kế hoạch than:
gia Hội chợ nông sản và thủ công mỹ nghệ khu vực phía Bắc năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kế hoạch tham gia Hội chợ nông sản và thủ công mỹ nghệ
khu vực phía Bắc năm 2012, với những nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Gải thiệu những thành tựu trên lĩnh vực nông sản và thủ công mỹ nghệ.
của tỉnh Thanh Hoà đã đạt được trong giai đoạn 2008 - 2012 và định hướng phát
triển trong thời gian tới.
- Tăng cường quảng bá các hoạt động sản xuất, kinh doanh, nghiên cứu khoa
học của ngành nông nghiệp và PTNT Thanh Hoá.
- Thúc đấy hoạt động xúc tiến thương mại, chuyển giao công nghệ, trao đổi.
kinh nghiệm sản xuất và kinh doanh giữa các đơn vị.
2. Yêu cầu
- Phải gắn kết có hiệu quả việc quảng bá các thành tựu nối bật với hoạt động
nghiên cứu khoa học, xúc tiến thương mại, chuyển giao công nghệ, trao đổi kinh
nghiệm sản xuất và kinh doanh.
- Động viên các doanh nghiệp tích cực tham gia trên cơ sở phát huy nội lực,
ngân sách tỉnh chỉ hỗ trợ một phần kinh phí tham gia hội chợ.
II. THỜI GIAN VÀ ĐỊA ĐIỂM
1. Thời gian: Từ ngày 27 tháng 9 năm 2012 đến ngày 01 tháng 10 năm 2012
(theo kế hoạch tổ chức Hội chợ nông sản và thủ công mỹ nghệ khu vực phúa Bắc
năm 2012 của Bộ Nông nghiệp và PTNT).
2. Địa điểm: Trung tâm xúc tiến thương mại Nông nghiệp (số 02 Hoàng
Quốc Việt - Hà Nội).
III. NỘI DUNG HỘI CHỢ TRIỂN LĂM
1. Phần triển lâm: Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các.
doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh hàng nông sản và thủ công nay nghệ trên địa
bàn tỉnh tham gia 02 gian hàng triển lâm nhằm giới thiệu các thành tựu phát triển
của tỉnh trên lĩnh vực nông sản và chế biên thủ công mỹ nghệ trong giai đoạn 2008
- 2012; kế hoạch phát triển và các chương trình, dự án chủ đạo trong giai đoạn.
2012 - 2016. Kêu gọi liên kết, liên doanh và đầu tư vào lĩnh vực nông sản và chế
biến hàng thủ công mỹ nghệ. Hình thức thể hiện:
- Mô hình, biểu đồ, đĩa VCD.
- Các hình ảnh và hiện vật đặc trưng đối với các lĩnh vực trên.
2. Phần hội chợ: Sở Nông nghiệp và PTNT vận động 4 doanh nghiệp tiêu
biểu đại diện cho tỉnh trên các lĩnh vực sản xuất, chế biến nông sản và thủ công mỹ.
nghệ tham gia 4 gian hàng tại hội chợ nhằm giới thiệu kết quả sản xuất kinh doanh.
và định hưởng phát triển trong thời giao tới của các đơn vị. Kinh phí tham gia: các
doanh nghiệp chủ động bố trí kinh phí.
IV. TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Công tác chuẩn bị
1.1. Thành lập Ban Tổ chức Hội chợ, xây dựng kế hoạch triển khai:
- Thành lập Ban tổ chức Hội chợ do Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì nhằm
thực hiện tốt các mục tiêu đề ra.
- Xây dựng kế hoạch chi tiết và giao trách nhiệm cụ thể cho các thành viên.
1.2. Thu thập thông tin giới thiệu thành tựu và định hướng phát triển trên
lĩnh vực sản xuất và chế biến nêng sản và thủ công mỹ nghệ; tổ chức thu gom sản
phẩm phục vụ cho công tác triển lãm:
- Tổ chức thu thập các thông tin giới thiệu những thành tựu và định.
hướng phát triển trong thời gian tới của tỉnh trên lĩnh vực nông sản và thi công.
mỹ nghệ.
2
- In ấn hộ thống biểu đồ, bản đồ, tài liệu (đĩa VCD, chương trình trình chiến
( cowepOint) và tổ chức khảo sát nhu cầu mua bán sản phẩm của các địa phương.
doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh trong tỉnh.
- Giới thiệu một số dự án tiềm năng trong lĩnh vực nông nghiệp cần thu hút
đầu tư trong thời gian tới.
- Phối hợp với các địa phương tiến hành thu gom sản phẩm trưng bày.
(mượn, thuê, mua,..)
1.3. Vận động các doanh nghiệp, đơn vị tham gia hội chợ triển lãm:
- Vận động 4 - 5 doanh nghiệp, đơn vị lựa chọn giới thiệu các sản phẩm
nông sản và thủ công mỹ nghệ đặc trưng, thể hiện được thế mạnh, tiềm nâng của
tỉnh Thanh Hoá.
- Hướng dẫn các doanh nghiệp lập các bản mô tá; xây dựng hình ảnh quáng.
bà giới thiệu thương hiệu; đồng thời chuẩn bị các mặt hàng tiêu biểu phọc vụ cho
công tác hội chợ triển lãm.
1.4. Công tác chuẩn bị cho bố trí gian hàng:
+ Làm việc với Ban tổ chức Hội chợ để bốc thăm vị trí và lên phương án bồ
trí gian hàng tại khu vực triển lãm.
- Thiết kế trang trí trưng bảy hệ thống biểu đổ, bản đồ và sản phẩm triển
lãm.
- Chuẩn bị và thuê mượn, lắp đặt giá kê, tổ kính, pano, bản đồ và các thiết hị
phục vụ cần thiết phục vụ triển lâm (tỉ vi, đầu VCD, đên chiếu;...).
- Hoàn thiện, tham gia các nội dung hoạt động giao lưu đối thoại, hội thảo.
tại triển lãm.
- Tổ chức vận chuyển sản phẩm, thiết bị, dụng cụ cần thiết đến khu vực hội
chợ và bài trí các gian hàng :
2. Hoạt động tại hội chợ
- Giới thiệu với khách tham quan trong và ngoài nước những thành tựu và.
tiềm nũng phát triển cũng như nhu cầu mua, bán; quảng bá, giới thiệu các sản
phẩm nông sản và thủ công mỹ nghệ đặc tương cho thế mạnh, tiềm năng của
Thanh Hoá.
- Giới thiện những dự án có nhu cầu đầu tư trong thời gian tới; đồng thời ký.
kết và ghi nhở các thoả thuận mua bán, liên doanh, liên kết đầu tư tại hội chợ.
- Tạo điều kiện đề doanh nghiệp làm việc với đối tác có nhu cầu mua và bán
sảo phẩm nông sản và thủ công nuỹ nghệ học tập, trao đổi về phát triển sản xuất,
kinh doanh, đầu tư, đổi mới công nghệ với các nhà khoa học và các đơn vị bạn.
3
+ Tham dự các cuộc hội thảo khoa học và các hoạt động khác tại triển lãm
theo chương trình của Ban tổ chức nhằm giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với các.
đơn vị bạn.
3. Sau khi kết thúc hội chợ
- Tham gia các hoạt động theo sắp xếp của Ban tổ chức.
- Khẩn trương thực hiện các thủ tục nhằm ghi nhỏ, cam kết các thỏa thuận
giữa các bên trong vấn để đầu tư phát triển sản xuất nông nghiệp và thủ công mỹ.
nghệ tại Thanh Hoá.
- Tổ chức hội nghị với các tổ chức, doanh nghiệp nhằm rút kinh nghiệm và
biểu dương các đơn vị, cá nhân đã có các hoạt động thiết thực, ý nghĩa.
4. Tiến độ thực hiện
TT   Nội dung công việc   Thời gian   Đơn vị thực hiện
Thành lập Ban Tổ chức tham gia Hội   Tháng 5/   Sở Nông nghiệp và
1
chợ   2012   PTNT
Khảo sát, thu thập thông tin giới thiệu
tiềm năng, thành tựu. Chuẩn bị các dự
án kêu gọi đầu tư. Tổ chức hội nghị   Tháng 5 -   Sở Nông nghiệp và
2   hướng dẫn, hoàn thiện các tài liệu,   7/2012   PTNT
nhu cầu mua bán và giới thiệu sản
phẩm đặc trưng của các đơn vị.
In ấn tài liệu giới thiệu tiềm năng,
thành tựu. Xây dựng chương trình   Sở Nông nghiệp và
3   trình diễn. Thu gom hàng tham gia hội   Tháng 6 -   PTNT
8/2012
chợ
Sở Nông nghiệp và
Vận chuyển hàng trưng bày, thiết bị,
4   dụng cụ đi Hà Nội; nhận gian hàng và   Ngày 25 -   PTNT; các doanh
26/9/2012   nghiệp tham gia
trang trí.
hội chợ
Sở Nông nghiệp và
Hoạt động trưng diễn và ký kết, ghi
PTNT; các doanh
nhớ mua, bán và tham gia các hoạt   Ngày 27/9 -
5   động giao lưu, hội thảo khoa học tại Hội   1/10/2012   nghiệp tham gia hội
chợ và cá nhân
chợ.
liên quan
Sở Nông nghiệp và
Ngày 1/10 -   PTNT; các doanh
6   Tổng kết việc tham gia hội chợ.
20/10/2012   nghiệp tham gia
hội chợ
4
8. Kinh phí thực hiện: Sở Nông nghiệp và PTNT lập dự toán chi tiết (bao.
gồm cả dự toát kinh phí hỗ trợ một phần chi phí vận chuyển hàng bóa đi, về; tiền
ngà; tiền thuê tú trưng bảy sản phẩm và panô quảng cáo, hình ảnh quảng bá, giới
thiệu sản phẩm cho các doanh nghiệp tham gia hội chợ); Sở Tài chính thẩm định.
tham mưu, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
Điều 2. Trách nhiệm của các sở, ngành:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT là cơ quan chủ trì, phối hợp với các sở: Tài
chính, Công thương và các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức các hoạt động
tham gia hội chọ đảm bảo thành công, hiệu quả. Căn cứ các quy định hiện hành,
lập dự toán kinh phí tham gia hội chợ; sử dụng kinh phí đúng mục đích, hiệu quả,
thanh quyết toán đúng quy định.
2. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, bố trí nguồn kinh phí
tham gia hỏi chợ; thẩm định dự toán, trình duyệt theo quy định; hướng dẫn Sở
Nông nghiệp và PTNT sử dụng kinh phí đảm báo các quy định hiện hành.
3. Các địa phương, đơn vị liên quan có trách nhiệm phối hợp với Sở Nông
nghiệp và PTNT tổ chức thực hiện tốt kế hoạch này.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thí hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các sở: Nông nghiệp và PTNT,
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công thương; Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh.
Thanh Hoá: Thủ trưởng các ngành, đơn vị và các cá nhân có liên quan chịu trúch
nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ (để tỉh);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (105)
Nguyến Đức Quyền
5
