UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 840 /QĐ - UBND   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt chủ trương đầu tư và hỗ trợ kinh phí thực hiện
công trình: Sửa chữa, cải tạo, năng cáp trụ sở làm việc và
khuôn viên của Huyện ủy Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đông nhân dân và Uỷ lan nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10 tháng 02 năm 2009 của
Chính phủ vệ: Quản lý đâu tư xây dựng các công trình; Nghị định số
89/2009/NĐ-CP ngày 17/10/2099 của Chính phủ về việc; gửa đổi, bổ sung
một số điền qua Nghị định số 32/2019/NĐ-CP của Chính phủ”: Thông tư sở
03/2019/TT-BXD ngày 26/3/2009 của Bộ Xây dựng về việc: Quy định chỉ
tiét một sở nội dung của Nghị định số 12/2069/NĐ-CP ngày 12/02/2009 của
Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình”
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nuộc (Sửa đổi) ngày 16 tháng 12 năm.
2092; Nghị định sơ 40/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về việc:
Quy đình chi tiêt và hướng dẫn thi hành Luật: Ngân sách Nhà nướch; và các:
văn bản hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Quyết định số 2237/2011/QĐ-UBND ngày 13/7012 câm
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc: Ban hành Quy định vê trình tự, thủ tục Quyét
định về chủ trương đất ta ngườn vốn ngân sách nhà nước và vôn Trái phiên
Chính phủ do tỉnh quản ((1: Quyết định số 4540/2014/QĐ-UBND ngày
18/12/2014 của UBND tỉnh tỉnh Thanh Hóa và: Giao dự toán thu ngân sách:
nhà nước, chi ngân sách địa phương và phân bố ngân sách cáp tỉnh năm 2015
của tỉnh Thanh Hóa”;
Xét đế nghị của Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa tại Công văn só 651/STC-
QLNSTTK ngày 09/3/2015 về việc: “Đề nghị, phê duyệt hỗ trợ kihh phí đát:
Tr sủa chữa trụ sở làm việc Huyện ủy Hà Trung”; kèm treo ý kiến tham gia
của Sở Kế hoạch và Đâu tư tỉnh Thành 12 a tại Công vàn số 280/SKKHĐT TD
ngày 09912/2811 của Sở Xây dựng tỉnh Thanh Hóa tại Công văn sở 034/SXD-
KTXD ngày 09/02/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư và hố lượ kinh phí thực hiện công:
trình: Sóa chữa, cải tạo, nàng cấp trụ sở làm việc và khoản viên còa Huyện ủy.
Hà Trung, tỉnh Than: Hóa để các ngành, các đoan vị có liên quan và chủ đầu tư
triển khai thực hiện; với các nội dung chính phư sau:
1. Tên công trình: Sửa chủa, cải tạo, năng cáp trụ sở làm việc và khuản.
viên của Huyện ủy Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa.
2. Chủ đầu tư: Huyện ủy Hà Trung
3. Khái toán tổng mức đân tư (16i do): 3.683,0 triệu đông (Bạ tỷ, sáu
trăm tám mươi ba triệu đông).
4 Mức vớn hỗ trợ từ ngân sách tỉnh và huy động các nguôn của huyện.
Hà Trung: Ngân sách tỉnh hồ trợ một phân chi phí xây lâp của còng trình, với
sở kinh phí hó trợ lới đa không quá 2 000,0 triệu đông (Hai tỷ đông). Phán chỉ:
phí còn lại có liên quan đên công trình (Bao gôm cả kinh phí voọt quá phán hó
trợ của ngân sách tỉnh do chủ đâu tư hay động các nguồn trợp xháp khác đế
thực hiện, đảm bảo hoàn thành đông bộ công trình.
3. Nguón kinh phí hỗ trợ: Từ nguồn mua sắm, sửa chữa tài sản, phương.
tiện và chi đột xuát khác trong dự toán ngăn sách tỉnh năm 2015.
6. Thời gian thực hiện: Trong năm 2015.
7. Quản lý, sử dụng kinh phí và tổ chức thực hiện:
7.1. Huyện ủy Hà Trung chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện.
các bước đầu tu tếp theo để công trình sớm được triển khai; quản lý, sử dụng.
nguồn kinh phí hỗ trợ đúng mục đích, đảng đối tượng, nội dung, hiệu quả và
thanh quyết toán theo đúng quy định hiện hành.
7.2 sau khi công trình đảm bảo đầy đủ thủ tục đầu tư theo quy định.
giáo Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan kiểm tra, trình
Chủ tịch UBND tỉnh giao khh phí hỗ trợ chu công trình để chủ đầu tư thực
hiện, đản bảo theo đùng các quy định hiện hành của nhà nước.
Điều 2.
1. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đâu tư, Huyện ủy Hà Trung, UBND
huyện Hà Trung, các ngành và đơn vị có liên quan can sứ vào các quy định
biên hành của Nhà nước và nội dung được phê duyệt tại Điêu 1 Quyết định
này có trách nhiệm triển khai thực hiện.
2. Sở Tài chính, Sở kế hoạch và Đân tư theo chức nàng, nhiệm vụ và
quyên hạn có trách nhiệm bưởng dân, phối hợp với chủ đân tư trong quá trình.
triển khai thực hiện; đồng trời kiểm tra việc thực hiện của chủ đầu tư, đảm
bảo theo đúng các quy định hiện hành của nhà nước.
Điểu 3. Quyết định này có hiệu lực thi bành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đóc các Sở Tài chính, Kế hoạch.
và Đâu tư, Xây dựng; Huyện ủy Hà Trung, Chủ tịch UBND huyện Hà Trong:
Thủ trưởng các ngành và các đơn vị có hôn quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);
- Chủ tịch. các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thn201536 (15).
Nguyễn Đình Xứng
2
