ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 810 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Chương trình công tác
Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh Thanh Hóa năm 2012
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26 tháng 1 năm 2003;
Căn cứ Quyết định số 2351/QĐ-TTg ngày 24/12/2010 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chiến lược Quốc gia về Bình đẳng giới giai
đoạn 2011 - 2020;
Căn cứ công văn số 02/CTr-UBQG ngày 20/01/2012 của UBQG Vì sự
tiến bộ của phụ nữ Việt Nam về Chương trình công tác năm 2012;
Căn cứ Quyết định số 2923/QĐ-UBND ngày 07/9/2011 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc Phê duyệt Kế hoạch hành động về Bình đẳng giới tỉnh.
Thanh Hoá, giai đoạn 2011 - 2015;
Xét đề nghị của Thường trực Ban VSTBCPN tỉnh, về việc phê duyệt
Chương trình công tác Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh Thanh Hóa năm 2012,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Chương trình công tác năm 2012 của Ban Vì sự tiến
bộ của phụ nữ tỉnh Thanh Hóa, kèm theo quyết định này.
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, thành viên
Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh, các ngành, địa phương, đơn vị có liên quan, căn
cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, cụ thể hoá Chương trình công tác được phê
duyệt để triển khai, thực hiện.
Điều 3. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Lao động- Thương binh và
Xã hội; Giám đốc các sở; thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Chủ.
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các thành viên Ban vì sự tiến bộ của
phụ nữ tỉnh; các ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- QĐUBQG VSTBCPN Việt Nam (b/c);
- TT Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Ban VSTBCPN các Sở, ban, ngành;
- Ban VSTBCPN các huyện, thị, TP;
- Lưu: VT,VX.
Vương Văn Việt
UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN VÙ SỰ TIẾN BỘ CPN TỈNH   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC
Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh Thanh Hóa năm 2012
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 810/QĐ-UBND, ngày 28/2/2012
của Chủ tịch UBND tỉnh)
A. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Công tác chỉ đạo, phối hợp giải quyết những vấn đề liên ngành liên
quan đến sự tiến bộ của phụ nữ và Bình đẳng giới.
1. Chỉ đạo triển khai Chiến lược Quốc gia về Bình đẳng giới giai
đoạn 2011 - 2020.
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đôn đốc các ngành, địa phương
triển khai thực hiện Chiến lược Quốc gia về Bình đẳng giới giai đoạn 2011
2020, Kế hoạch hành động về Bình đẳng giới tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2011 -
2015. Theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện các chỉ tiêu, mục tiêu của Chiến lược.
- Tiếp tục đồn đồn các sở, ngành, địa phương xây dựng Kế hoạch hành
động 5 năm và hàng năm về Bình đẳng giới giai đoạn 2011 - 2015.
2. Tiếp tục chỉ đạo triển khai Chương trình hành động của Chính
phủ giai đoạn đến năm 2020 về thực hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW của Bộ
Chính trị về công tác phụ nữ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại.
hoá đất mước.
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức đánh giá 5 năm thực hiện
Luật bình đẳng giới và 3 năm thực hiện Nghị quyết số 57/NQ-CP ngày
01/12/2009 của Chính phủ về Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện
Nghị quyết số 11-NQ/TW của Bộ Chính trị về công tác phụ nữ thời kỳ đẩy
mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước; Chỉ đạo xây dựng mô hình tái
điềm về: ngăn ngừa và giảm thiểu tác hại của bạo lực trên cơ sở giới; dịch vụ tr
vấn, hỗ trợ về Bính đẳng giới tại cộng đồng ở một số địa phương, trên cơ sở đó
nhân ra diện rộng.
- Sở Nội vụ tham mưu cho UBND tỉnh bố trí đủ biên chế công chức làm.
công tác Bình đẳng giới quy định tại Chiến lược quốc gia về Bình đẳng giới giai
đoạn 2011 - 2020; Hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ nữ cán bộ, công chức,
viên chức khi tham gia đào tạo, bồi dưỡng mang theo con dưới ba mươi sản:
tháng tuổi; hướng dẫn thực hiện chính sách đào tạo đặc biệt đối với cán bộ nữ
công tác ở miền núi, vùng sản, vàng xa, biện giới, là dân tộc thiểu số; tiếp tục
lồng ghép cơ chế, chính sách cụ thể về cơ cấu, quy hoạch, đào tạo, bổ nhiệm đổi.
với cán bộ nữ; đưa kết quả thực hiện các mục tiêu quốc gia về Bình đẳng giới và
Vì sự đến bộ của phụ nữ thành một trong những tiêu chuẩn để xét thi đua, khen.
thưởng hàng năm đối với các sở, ban, ngành, địa phương, đơn vị.
Sở Giáo dục và Đào tạo tiếp tục triển khai thực hiện các chỉ số đánh giá
Bình đẳng giới trên lĩnh vực Giáo dục và Đào tạo.
- Sở Y tế tổ chức triển khai Chiến lược Dân số - Sức khỏe sinh sản giai
đoạn 2011 - 2020 đã được phê duyệt; đẩy mạnh công tác tuyên truyền cảnh bảo
và chủ động kiểm soát, giải quyết các nguyên nhân sâu xa làm mất cân bằng giới
tỉnh ở trẻ sơ sinh: Tiếp tục nâng cao chất lượng các dịch vụ chăm sóc sức khoá
cho bà mẹ mang thai và trẻ em dưới 6 tuổi mới riêng, khả năng tiếp cận các dịch
vụ y tế cho phụ nữ và trẻ em nói chung.
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tăng cường thanh tra, kiểm tra và quản.
lý chặ chẽ các ấn phẩm văn hóa, hoạt động giải trí đảm bảo không mang định.
kiến giới.
- Sở Thông tin và Truyền thông tăng cường hướng dẫn, chỉ đạo các cơ
quan thông tin đại chứng đẩy mạnh và đổi mới các hoạt động truyền thông, giáo
dục về chủ trương, chính sách, pháp luật về Bình đẳng giới; tăng cường công các
thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các hoạt động thông tin, báo chí, xuất bản có
nội dung định kiến giới.
- Ban Dân tộc tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục vận động thực.
hiện chính sách, pháp luật về Bình đảng giới cho đồng bản dân tộc thiểu số; Vận
động đồng báo dân tộc thiểu số phát huy các phong tục, tập quản và truyền
thống tốt đẹp của dân tộc phù hợp với mục tiêu Bình đẳng giới..
3. Hoạt động phối hợp của các thành viên Ban VSTBCPN tỉnh.
- Phối hợp trong chỉ đạo triển khai nhiệm vụ quản lý nhà nước về Bình
đẳng giới và công tác VSTBCPN tại các sở, ban, ngành.
- Phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan xây dựng báo cáo của
UBND tỉnh về thực hiện mục tiêu quốc gia về Bình đẳng giới trên các lĩnh vực.
- Tiếp tục đôn đốc các sở, ban, ngành và địa phương thực hiện nghiêm túc
Nghị quyết số 11-NQ/TW ngày 27/4/2007 của Bộ Chính trị về công tác phụ nữ
thời kỷ đẩy mạnh công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước.
II. Công tác thường xuyên của Ban VSTBCPN tỉnh.
1. Công tác tổ chức
- Tổ chức Hội nghị triển khai Chương trình công tác của Ban năm
2012(Quý I).
- Hướng dẫn hoạt động năm 2012 cho Ban VSTBCPN của các sở, ban,
ngành và địa phương (Quý I).
- Tiếp tục kiện toàn và nâng cao chất lượng hoạt động Ban VSTĐCPN các cấp.
- Xây dựng cơ sở dữ liệu về Bình đẳng giới trên phạm vi toàn tỉnh.
- Duy trì các Hội nghị giao ban thường xuyên 01 làn/quý.
- Duy trì chế độ thông tin thường xuyên với các cơ quan liên quan và các:
Ban VSTBCPN.
2. Công tác thông tin, tuyên truyền, tập huấn.
- Phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành chức năng liên quan, xây dựng
và thực hiện chương trình tuyên truyền vì sự tiến bộ của phụ nữ;
- Tiếp tục tuyên truyền trong cán bộ công chức, viên chức, người lao động
về Nghị quyết 11-NQ/TW của Bộ Chính trị về công tác phụ nữ trong thời kỷ đây.
mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước; phôi hợp với các đơn vị liên quan.
2
thực hiện Nghị quyết 57/NQ-CP ngày 01/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết 11-NQ/TW của Bộ
Chính trị.
- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá và các
cơ quan thông tần, báo chí đóng trên địa bàn tỉnh tuyên truyền về công tác Bình
đẳng giới.
- Thường xuyên phản ánh, cập nhật thông tin về hoạt động vì sự tiến bộ của
phụ nữ trên trang thông tin điện tử của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng đội ngữ cán bộ hoạt động về Bình đảng
giới ở các sở, ban, ngành và địa phương.
- Xây dựng tài liệu tập huấn, truyền thông về Giới và Bình đẳng giới. Tổ
chức các chiến dịch truyền thông về Bình đẳng giới.
3. Công tác kiểm tra.
- Xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch kiểm tra hoạt động vi sự tiến
bộ của phụ mữ ở 04 Sở và 08 huyện, thị (có kế hoạch cụ thể riêng).
- Tổng hợp kết quả kiểm tra và các kiến nghị, để xuất để báo cáo UBND
tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong báo cáo năm (Quý IV).
4. Các hoạt động đối ngoại.
- Tham dự các cuộc họp thường niên do trung ương tổ chức.
- Tổ chức tốt các đoàn tham dự Hội nghị, Hội thảo, Tập huấn do Trung
ương tổ chức; phối hợp chặt chẽ với các Sở, ban, ngành chức năng trong việc đón.
các đoàn vào thăm và làm việc về Bình đẳng giới và Vì sự tiến bộ của phụ nữ.
- Vận động, kêu gọi các Tổ chức quốc tế hỗ trợ nguồn lực và kỹ thuật cho
các hoạt động Bình đẳng giới và Vì sự tiến bộ của phụ nữ.
5. Chế độ thông tin, báo cáo.
Đề nghị Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ các địa phương, đơn vị gửi Báo cáo
sơ kết 6 thâng trước ngày 516 và báo cáo tổng kết năm trước ngày 5/12 về Cơ
quan thường trực Ban Vi sự tiền bộ của phụ nữ tỉnh (Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội - Số 74 Tô Vĩnh Diện - Phường Đông Thọ - TP Thanh Hoá; Điện
thoại: 0373.714.155; email: binhdangioithanhhoa@gmall.com).
B. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Phân công trách nhiệm cụ thể cho các thành viên của Ban, gắn với từng
địa phương, đơn vị; tăng cường kiểm tra, đánh giá tình hình thực hiện pháp luật.
về Bình đẳng giới; xây dựng cơ chế phối hợp liên ngành để thực hiện có hiện
quả công tác Bình đẳng giới; phát huy tình thần trách nhiệm của các thành viên,
tăng cường công tác tham mưu để Ban chỉ đạo hoạt động có hiệu quả.
2. Phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã.
thành phố, từng tước xây dựng hệ thống tiêu chí về giới và lồng ghép giới vào
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của địa phương. Định kỳ sơ kết,
tổng kết rút kinh nghiệm.
3. Phối hợp chặt chẽ với các Sở, ban, ngành, địa phương triển khai thực
hiện Kế hoạch hành động về Bình đẳng giới tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011 -
3
2015; chỉ đạo thực hiện tốt kế hoạch để ra; phối hợp với các ngành, các địa
phương khảo sát, thu thập, xử lý và công bố các số liệu thống kê về giới.
4. Thực hiện tổng gép vấn đề bình đẳng giới vào dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật được xác định có nội dung liên quan đến Bình đẳng giới hoặc có
vấn để bất bình đẳng giới, phản biệt đối xử về giới. Thực hiện lống ghép vấn đề
bình đẳng giới trong xây dựng và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch.
hoạt động của các sở, ban, ngành, trong xây dựng và tổ chức thực hiện quy
hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Đẩy mạnh thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục nhằm nâng cao
nhận thức về Bình đẳng giới trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người
lao động và nhân dân; tổ chức tập huần bồi dưỡng nghiệp vụ, kỹ năng lồng ghép
giới trong hoạch định và thực thi chính sách cho thành viên Ban VSTBCN ở
các ngành, các địa phương; tham mưu UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan thông.
tấn, báo chí phối hợp với Ban VSTBCPN đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền
nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của các cấp, các ngành và của cộng
đồng về Bình đẳng giới và tiến bộ của phụ nữ.
6. Trên cơ sở các văn bản hướng dẫn về tài chính của Trung ương, tham:
mưu, đề xuất HĐND, UBND tỉnh bố trí kinh phí cho hoạt động của Ban.
phí cho những hoạt động phát sinh do yêu cầu, nhiệm vụ công tác Bình đẳng giới.
7. Quan tâm, bồi dưỡng và tăng cường trách nhiệm của đội ngũ cán bộ
làm công tác Bình đẳng giới và Vì sự tiến bộ của phụ nữ
8. Tổ chức các cuộc tham quan, học tập trao đổi kinh nghiệm giữa các
đơn vị trong và ngoài tỉnh.
9. Thực hiện các công việc đột xuất khác khi có yêu cầu của UBND tỉnh,
UBQG vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam./.
TRƯỞNG BAN
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Vương Văn Việt
4
