Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/03/2018 16:04:21
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 841 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hiệp hội doanh nghiệp
thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ quy.
định chi tiết thì hành Nghị định số 45/2013/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính.
phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-
CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định.
Số 45/2010/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 88/TTr-SNV ngày.
13/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Hiệp hội doanh
nghiệp thành; phố Sần Sơn, tỉnh Thanh Hóa đã được Đại hội làn thứ hai, nhiệm.
kỳ 2017 - 2022 Hiệp hội doanh nghiệp thành phố Sắm Sơn thông qua ngày
26/01/2018, bao gồm 07 chương, 25 điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Cình tịch
UBND thành phố Sảm Són; Hội doanh nghiệp thành phố Sần: Sơn; Thủ trưởng
các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Hiệp hội doanh nghiệp thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa
(Phê duyệt kèm theo Quyết định số 841/QĐ-UBND ngày 08 /3/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi, biểu tượng
1. Tên gọi: Hiệp hội doanh nghiệp thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
2. Tên viết tắt: Hiệp hội doanh nghiệp Sằm Sơn.
3. Điểu tượng: Có biểu tượng riêng theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tôn chỉ và mục đích
1. Hiệp hội doanh nghiệp thành phố Sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa (sau đây
gọi tất là Hiệp hột) là tổ chức xã hội - ngề nghiệp của các doanh nghiệp thuộc
mọi thành phần kinh tế đang hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn thành.
phố Sầm Sơn.
2. Mục đích hoạt động của Hiệp hội là nhằm hợp tác, liên kết, hỗ trợ và
giúp dỡ lẫn nhan trong việc phát triển nghề nghiệp, nâng cao hiện quả sản xuất.
kinh doanh, dịch vụ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các hội viên; giúp các doanh.
nghiệp thành viên tiếp thu chí trương, thính sách của Đảng, pháp loật của nhà
nước và quan hệ hợp tác với các tổ chức kinh tế trong và ngoài nước. Hoạt động
của Hiệp hội có vai trò là cầu nối giữa các doanh nghiệp với các cơ quan quản lý
nhà nước và các cấp chính quyền trong huyện, trong tỉnh; đóng góp ý kiến xây
dựng cơ chế, chính sách nhằn thúc đẩy phát triển doanh nghiệp và quan hệ họp
tác kinh tế quốc tế phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Địa vị pháp lý: Hiệp hội có tư cách pháp nhân, con đấu, tài khoản
riêng, hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam và Điều lệ Hiệp hội
được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt.
2. Trụ sở của Hiệp bội đặt tại: Số 242, đường Nguyễn Trãi, phường Bắc
Sơn, thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Điều 4. Lĩnh vực và phạm vi hoạt động
1. Hiệp hội hoạt động trong phạm vị thành phố Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hoá.
2
2. Hiệp hội chịu sự quản lý nhà nước của UBND thành phố Sảm Sơn và
các sở, ngành có liên quan đến hoạt động của Hiệp hội.
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản, tự chủ về mặt tài chính.
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Hiệp thương dân chủ và thống nhất hành động.
4. Đoàn kết, tương trợ và hợp tác bình đẳng.
5. Không vì mục đích lợi nhuận.
6. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hiệp hội.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 6. Nhiệm vụ của Hiệp hội
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt
động của Hiệp hội. Tổ chức, hoạt động theo quy định của pháp luật và Điều lệ
Thiệp hội đã được phê duyệt. Không được lợi dụng hoạt động của Hiệp hội để
lâm phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự xã hội, đạo đức, thuần phong uỷ.
cự, truyền thống của dân tộc, quyền và lợi tch hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Tập hợp, đoàn kết hội viên; tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội
viên vì lợi ích chung của Hiệp hội; thực hiện đúng tôn chỉ, mác đích của Hiệp
hội nhằm tham gia phát triển lĩnh vực tiên quan đến hoạt động của Hiệp hội, góp
phần xây dựng và phát triển đất nước; tập nợp, nghiên cứu y kiến của các doanh.
nghiệp, phản ánh, kiến nghị, đề xuất vối các cơ quan quản lý nhà nước ở địa
phương để thực hiện pháp luật, cơ chế chính sách nhằm cải thiện môi trường đầu
tư, kinh doanh cho các doanh nghiệp.
3. Đại diện cho hội viên kiến nghị với các cơ quan nhà nước về chiến
lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội nói chung và những cơ chế,
chính sách phát triển doanh nghiệp trên địa bàn thành phố Sảm Sơn,
4. Hỗ trợ và giúp đỡ hội viên trong việc xây dựng và phát triển sản xuất-
kinh doanh - dịch vụ; cung cấp các thông tin về chính sách, pháp luật của nhà
nước, tạo điều kiện cho các hội viên cịng trong việc tìm kiểm, phát triển thị,
trường và hạn chế rúi ro trong sản xuất - kinh doanh, tham gia các hoạt đông tư
vấn, phể biến về lĩnh vực hội viên có năng lực và theo quy định của pháp luật.
5. Đại diện và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người sử dụng lao động là
hội viên của Hiệp hội.
6. Đào tạo, phổ biết, tập huấn nâng cao kiến thức cho doanh nghiệp.
hướng dẫn doanh nghiệp tuận thủ pháp luật, chế độ, chính sách của nhà nước và
Điều lệ, quy chế, quy định của Hiệp hội.
3
7. Tham gia thực hiện chương trình hoạt động chung của Hiệp hội doanh.
nghiệp tỉnh, phù hợp với đặc điểm của Hiệp hội doanh nghiệp Sảm Sơn. Địch.
hướng và khuyến khích hội viên tham gia thực hiện các chính sách xã hội. Báo
cáo định kỳ với cơ quan quản lý nhà nước về tổ chức, hoạt động của Hiệp hội.
8. Mở rộng quan hệ với các tế chức quốc tế theo các quy định của pháp
luật, nhằm tranh thủ các đếu kiện phát triển cho các hội viên và Hiệp hội.
9. Hòa giải tranh chấp, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ Hiệp hội.
theo quy định của pháp luật.
10. Xây dựng và ban hành quy tắc đạo đức trong hoạt động của Hiệp hội.
11. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí của Hiệp hội theo đúng quy
định của pháp luật.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.
Điều 7. Quyền hạn của Hiệp hội
1. Đại diện cho hội viên trong mổi quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan
đến chức năng, nhiệm vụ của Hiệp hội.
2. Tham gia ý kiến vào các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
nội dung hoạt động của Hiệp hội theo quy định của pháp luật. Kiến nghị với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan đến hoạt động và sự
phát triển của Hập hội. Bảo vệ lợi ích người tiêu dùng và quyền lợi hợp pháp.
của hội viên trong Hiệp hội.
3. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ
của Hiệp hội.
4. Được gây quỹ của Hiệp hội trên cơ sở bội phí của hội viên và các:
nguồn thu từ hoạt động sản xuất; kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp
luật để đảm bảo kinh phí hoạt động.
5. Được nhận các nguồn tải trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhận trong
và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
6. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Hiệp hội và hội viên. Tổ chức phối.
hợp hoạt động giữa các hội viên vi lợi ích chung của Hiệp hội.
7. Đưyc thành lập và giải thể các tổ chức trực thuộc hội theo quy định của
pháp luật.
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 8. Hội viên, tiêu chuẩn hội viên
1. Hội viên chính thức: Các doanh nghiệp đóng trên địa bàn thành phố
Sằm Sơn thuộc mọi thành phần kinh tế theo Luật doanh nghiệp, các tổ chức xã
hội - nghề nghiệp, cá nhân, nhà khoa học, cán bộ quản lý của các cơ quan phá
nước được giái thiệu tham gia Hiệp hội, tán thành điều lệ Hiệp hội, tự nguyện
4
làm đơn đăng ký gia nhập Hiệp hội, đóng bội phí đầy đủ và được Ban Chấp
hành hoặc Đại hội Hiệp hội chấp thuận đểu trở thành hội viên chính thức của.
Hiệp hội.
2. Hội viên danh dự: Tổ chức, cá nhân, các nhà quản lý, nhà khea học - kỹ
thuật có uy tín, có kinh nghiệm, có công lao lán đối với sự phát triển của các
doanh nghiệp, tán thành Điều lệ, được Ban chấp hành Hiệp hội mới làm hội viên.
danh dự của Hiệp hội.
3. Hội viên liên kết: Tổ chức, cá nhân tán thành Điều lệ Hiệp hội có đơn xin
gia nhập Hiệp hội được Ban chấp hành Hiệp hội công nhận là hội viên liên kết.
Điều 9. Nhiệm vụ của hội viên
1. Tôn trọng và chấp hành Điều lệ Hiệp hội, Nghị quyết của Đại hội,
Quyết định của Ban Chấp hành Hiệp hội.
2. Tham gia đều đận và đầy đủ các hoạt động và sinh hoạt của Hiệp hội.
đoàn kết, hợp tác với các hội viên khác để cùng nhan góp phần xây dựng Hiệp.
hội ngày càng vững mạnh.
3. Đông hội phí đây đủ, đúng kỳ hạn theo quy định do Đại hội của Hiệp.
hội hoặc Ban Chấp hành Hiệp hội để ra (trừ hội viên danh đụ).
4. Bảo vệ uy tín của Hiệp hội, không được nhân danh Hiệp hội trong các
quan hệ giao dịch, trừ khí được Chủ tịch, Ban Ciấp hành Hiệp hội phân công.
5. Thực hiện các báo cáo có liên quan theo quy định của Hiệp hội.
Điều 10. Quyền lợi của hội viên
1. Được đóng góp ý kiến, kiến nghị thông qua Hiệp hội và được Hiệp hội
bảo vệ quyền, lợi kh hẹp phép phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn của Hiệp bội.
theo quy định của pháp luật.
2. Dược cung cấp những thông tin phục vụ cho việc nghiên cứu sản xuất
và kinh doanh. Tham gia các hội nghị, hội thản, tập huấn, đáo tạo tay nghề do
Hiệp hội tổ chức hoặc Hiệp hội được mời tham gia.
3. Được tham gia các công việc của Hiệp hội, được yêu cầu Hiệp hội làm
trung gian hoặc tư vẫn trong các giao dịch tiền quan đến hoạt động sản xuất,
kinh doanh, đào tạo nguồn nhân lực.
4. Được Hiệp hội cung cấp thông tin, giúp dỡ hòa giải khi có tranh chấp.
được tham gia các hình thức liên kết do Hiệp hội tổ chúc.
5. Được ứng cử để cử, bầu cử vào các cơ quan lãnh đạo của Hiệp hội.
thảo luận, biều quyết các Nghị quyết của Hiệp hội, được them gia các đại hội,
hội nghị, hội thảo của Hiệp hội Được phê bình, chất vấn Ban Chấp hành Hiệp
hội về mọi chủ trương và hoạt động của Hiệp hội.
6. Được ra khỏi Hiệp hội trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được văn
bản đồng ý của Hiệp hội.
7. Hội viên danh dự và hội viên liên kết được hướng các quyền như hội
viên chính thức, trừ quyền ứng cử, bầu cử vào chức danh lãnh đạo của Hiệp hội
và quyền biểu quyết các vấn để của Hiệp hội
5
Điều 11. Thủ tục vào, ra Hiệp hội
1. Tập thể, cá nhân muốn vào Hiệp hội phải có đơn tự nguyện, Ban Chấp
hành Hiệp hội xem xét quyết định kết nạp và cấp giấy chứng nhận hội viên.
2. Tư cách hội viên sẽ không còn giá trị nếu xảy ra một trong các trường
hợp sau:
a) Doanh nghiệp ngừng hoặc bị đình chỉ hoạt động, bị giải thể, tuyên bố.
phá sản.
b) Hội viên tự nguyện xin rút khỏi Hiệp hội.
c) Các hội viên là cá nhân khi bị tước quyền công dân. Trường hợp hội viên
là tổ chức mà người đại diện pháp luật bị tước quyền công dân thi doanh nghiệp đó
vẫn là hội viên của Hiệp hội và chỉ cần thay người đại diện theo pháp luật.
đ) Khi hội viên tự nguyện xản rút khỏi Hiệp bội phải có đơn xin rút khôi
Hiệp bội, trong vòng 30 ngày Hiệp hội phải có văn bản trả lời hội viên.
3. Hội viên bị khai trừ ra khởi Hiệp hội trong các trường hợp sau:
a) Hoạt động trái với quy định của pháp luật Việt Nam.
b) Không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của hội viên, không thực hiện đúng
nghĩa vụ hoặc vi phạm nghiêm trọng những quy định, Nghị quyết của Hiệp hội.
c) Hoạt động trái với tôn chỉ, mục đích của Hiệp hội, gây tồn hại đến tài
chính và uy tín của Hiệp hội.
Việc khai trừ hội viên nói trên phải được sự nhất trí của trên 50% số ủy.
viên Ban Chấp hành. Quyền và nghĩa vụ của hội viên chấm dứt sen khí Ban.
Chấp hành Hiệp hội ra thông báo.
Chương IV
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
Điều 12. Cơ cấu tổ chức
1. Đại hội.
2. Ban Chấp hành.
3. Ban Thường trực.
4. Ban Kiểm tra.
5. Văn phòng.
Điều 13. Đại hội
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hiệp hội là Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại.
hội bất thường Đại hội nhiệm kỳ được tổ chức 0ộ (năm) năm một lần. Đại hội bắt.
phường đưực triệu tập khi có ít nhất 23 (hai phần ba) tổng số ủy viên Ban Chấp
hành hoặc có ít nhất 1/2 (một phần hai) đồng số hội viên chính thức đề nghị.
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bắt thường được tổ chức dưới hình thức
Đại hội toàn thể hoặc Đại bội đại biểu Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu
6
được tổ chức khi có trên 1/2 (một phần hat) số hội viên chính thức hoặc có trên
1/2 (một phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm vụ của Đại hội:
a) Thảo luận và thông qua báo các tổng kết nhiệm kỳ, phương hướng.
nhiệm vụ nhiệm kỳ mới.
b) Thảo luận và thông qua Điều lệ (sửa đổi, bổ sung); đổi tên, chía, tách,
sáp nhập, hợp nhất, giải thể Hiệp hội (nếu có).
c) Thảo luận, góp ý kiến vào báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành
và báo cáo tài chính của Hiệp hội.
d) Bầu Ban Chấp hành và Ban Kiểm tra.
đ) Các nội dung khác (nếu có).
e) Thông qua nghị quyết Đại hội.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
a) Đại hội có thể biên quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu
kin. Việc quy định hình thức biểu quyết do Đại hội quyết định.
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định của Đại hội phải được quá
1/2 (một phần hai) đại biểu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 14. Ban Chấp hành
1. Ban Chấp hãnh là cơ quan lãnh đạo Hiệp hội giữa bai nhiệm kỳ Đại hội
và do Đại hội bầu trong số các hội viên cửa Hiệp hội. Số lượng, cơ cấu, tiệu.
chuẩn ủy viên Ban Chấp hành do Đại hội quyết định. Nhiệm kỷ của Ban Chấp
hành cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chấp hành:
a) Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội, Điều lệ Hiệp bội, lãnh
đạo các hoạt động của Hiệp hội giữa hại kỳ Đại hội.
b) Chuẩn bị và quyết định triệu tập Đại hội.
c) Quyết định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của Hiệp hội.
đ) Quyết định cơ cấu tổ chức bộ máy của Hiệp hội. Ban hành quy chế
hoạt động của Ban Chấp hành, Ban Thường trực; quy chế quản lý, sử dụng tài
chính, tài sản của Hiệp hội; quy chế quản lý, sử dụng con dâu của Hiệp hội; quy.
chế khen thưởng, kỷ luật; các quy địch trọng nội bộ Hiệp hội phù hợp với quy
định của Điều lệ Hiệp hội và quy định của pháp luật.
đ) Bầu, triễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, ủy viên Ban Thường trực,
bần bổ sung ủy viên Ban Chấn hành, Ban Kiểm tra. Số ủy viên Ban Chấp hành.
bầu bổ sung không được quả 23 (hai phần ba) so với số lượng ủy viên Ban.
Chấp hành đã được Đại hội quyết định.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chấp hành:
8) Ban Chấp hành hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hiệp hội.
7
b) Ban Chấp hành mỗi năm họp 04 (hốn) tần, có thể hợp bất thường khi có
yêu cầu của Ban Thường trực hoặc của trên 1/2 (một phần hai) tổng số ủy viên Ban
Chấp hành yêu cầu
c) Các cuộc họp của Ban Chấp hành là hợp lệ khi có trên 2/3 (hai phần
ba) gố ủy viên Ban Chấp hành tham gia dự họp. Ban Chấp hành có thể biểu
quyệt bằng hình thức giờ tay hoặc bỏ phiếu kín, việc quy định hình thức biểu
quyết do Ban Chấp hành quyết định.
a) Các nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành được thông qua khi
có trên 23 (hai puần ba) tổng số ủy viên Ban Chấp hành đự hợp biểu quyết cân.
thảnh. Trong trường hợp số phiếu tán thành và không tán thành ngang nhao thì
quyết định thuộc về bản có ý kiến của Chủ tịch Hiệp hội.
Điều 15. Ban Thường trực
1. Ban Thường trực do Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên Ban Chấp
hành; Ban Thường trực gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ lịch và các ủy viên.
Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường trực do Ban Chấp hành quyết
định. Nhiệm kỳ của Ban Thường trực cũng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thường trực:
a) Gúp Ban Chấp hành triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ
Hiệp hội; tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Ban Chấp nành; lãnh đạo
hoạt động của Hiệp hội giữa hai kỳ họp Ban Chấp hành.
b) Chuẩn bị nội dung và quyết định triệu tập họp Ban Chấp hành.
c) Quyết định thành lập các tổ chức, đơn vị thuộc Hiệp hội theo nghị quyết
của Ban Chấp hành; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức;
quyết dịch bổ nhiệm, mẫn nhiệm lãnh đạo các tổ chức, đơn vị thuộc Hiệp hội.
đ) Quyết định kết nạp hội viên và cho hội viên ra khỏi Hiệp hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Thường trực:
t) Ban Thường trực hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hiệp hội.
b) Đan Thường trực mỗi tháng hợp 01 lần, có thể họp bất thường khi có
yêu cầu của Chủ tịch Hiệp hội hoặc trên 213 (tai phần ba) tăng số ủy viên Bản.
Thường trực.
c) Các cuộc hợp của Ban Thường trực là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 (hai.
phần ba) ủy viên Ban Thường trực tham gia dự hợp- Ban Thường trực có thể
biểu quyết bằng hình trức giơ hay hoặc bỏ phiếu kh, việc quy định bình thức.
biểu quyết do Ban Thường trực quyết định.
đ) Các nghị quyết, quyết định cửa Ban Thường trực được thông qua khi
có trên 3/3 (tai phần ba) tổng số ủy viên Ban Thường trực dự hạp biểu quyết tán
thành. Trong trường hợp số phiến tán thành và không tân thành ngang nhau thì
quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hiệp hội.
8
Điều 16. Ban Kiểm tra
1. Ban Kiểm tra gồm: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và một số ủy viên
do Ban Chấp hành bầu ra. Số lượng, cơ cấu, tiêu choẩn ủy viên Ban Kiểm tra
do Ban Chếp hành Hiệp hội quyết định. Nhiệm kỳ của Ban Kiểm tra cứng với.
nhiệm kỳ Đại hội
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Hiệp hội, nghị quyết Đại hội;
nghỉ quyết, quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thường trọc, các quy chế của.
Hiệp hội trong hoạt động của các tổ chức, đơn vị trực thuộc hiệp hội, hội viên.
b) Xem xét, giải quyết đơn, thự kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chúc,
hội viên và công dân gửi đến Hiệp hội.
3. Ban Kiểm tra hoạt động theo quy chế áo Ban Kiểm tra ban hành, tuân.
thủ quy định của pháp luật và Điểu lệ Hiệp hội.
Điều 17. Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Chủ tịch Hiệp hội là đại diện pháp nhân của Hiệp hội trước pháp luật.
chịa trách nhiệm trưởc pháp luật về mại hoạt động của Hiệp hội. Chủ tịch Hiệp
hội do Ban Chấp hành bầu ra trong số các ủy viên Ban Chấp hành Hiệp hội. Tiêu.
chuẩn Chủ tịch Hiệp hội do Ban Chấp hành Hiệp hội quy định.
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hiệp hội:
a) Tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đại hội, của Hội nghị
đại biểu và các quyết định của Ban Chấp hành Hiệp hội.
b) Triệu tập và chủ trì cuộc họp của Ban Chấp hành Hiệp hội, Ban.
Thường trực Hiệp hội.
c) Trực tiếp điều hành bộ phận thường trực Hiệp hội.
đá) Trực tiếp phụ trách công tác tổ chức - nhân sự - tài chính của Hiệp hội.
đ) Phê duyệt nhân sự Văn phòng Hiệp hội.
e) Chịu trách nhiệm trước Ban Chấp hành Hiệp hội và toán thể hội viên về
pháp luật về hoạt động của Hiệp hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phó Chủ tịch:
Phó Củủ tịch Hiệp hội dan Chấp hành bầu ra trong số các ủy viên Ban.
Thường trực. Số lượng Phó Chủ tịch do Ban Chấp hành quyết định. Phó Chủ
rịch Hộp hội là người giáp việc cho Chủ tịch Hiệp hội, được phân công phụ.
trách một số công việc và phải chu trách nhiệm trưức Chủ tịch và Ban Chấp.
hành về những công việc được phân công, Trong số các Phó Chủ tịch có mộc
Phó Chủ tịch được phân công thường trực để thuy thể Chủ tịch điều hành công
việc Hiệp hội khi Chủ tịch văng mặt.
Điều 18. Tổng thư ký Hiệp hội
Tổng thư ký Hiệp hội do Ban Chấp hành bầu ra. Tổng thư kỳ là người
giúp việc cho Chủ tịch Hiệp hội, điều hành công việc bảng ngày tại Vàn phòng
Hiệp hội, có nhiệm vụ sau:
1. Quản lý hoạt động của Văn phòng Hiệp hội.
9
2. Theo dõi, tổng hợp, báo cáo công tác với Chủ tịch Hiệp hội, Ban Chấp
hành về các hoạt động của Hiệp hội; giáp Củủ tịch Hiệp hội choẩn bị báo cáo
nhiệm kỳ thông qua Ban Chấp hành. Tham mưa giúp Chủ tịch Hiệp hội tổng
hợp quá trình hoạt động của hiệp hội và chuẩn bị báo cáo trình các cấp có liên
quan khi cần thiết
3. Xây dựng quy chế hoạt động của Văn phòng, quy chế quản lý tài chính,
tài sản của Hiệp hội trình Ban Chấp hành phê duyệt.
Điều 19. Văn phòng Hiệp hội
Văn phòng Hiệp hội được tổ chức và hoạt động theo quy chế do Ban Chấp.
hành quy định. Văn phòng hiệp hội là cơ quan hành chính phục vụ thưởng.
xuyên các hoạt động của Hiệp hội, có nhiệm vụ sau:
1. Tổ chức và boạt động của Văn phòng theo quy chế do Ban Chấp hành
quy định và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch Hiệp hội.
2. Phục vụ Ban Chấp hành tổ chức các cuộc họp của Hiệp hội.
3. Tìm kiếm thông tin qua nhiều kênh (báo chí, các văn bản nhà nước,..)
để cung cấp cho hội viên khi có yêu cầu.
4. Ghi chép đầy đủ và minh bạch các khoản thu, chi cửa Văn phòng; theo
dõi, tổng hợp, báo cáo định kỹ theo quy định.
Chương V
TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN
Điều 20. Tài chính của Hiệp hội
Hiệp hội hoạt động theo chế độ tự chủ về tài chính.
1. Nguồn thu gồm:
a) Lệ phí gia nhập và hội phí hàng năm của các hội viên.
b) Các khoản đóng góp tự nguyện, ủng hộ của hội viên.
c) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước theo quy
định của pháp luật.
d) Khoản thu từ hoạt động dịch vụ của Hiệp hội.
2. Các khoản chi gồm:
a) Chi phí cho các hoạt động thường xuyên của Hiệp hội.
b) Chi hỗ trợ các hoạt động từ thiệm, xã hội.
c) Chỉ khen thưởng, chỉ các hoạt động văn hóa, thể thao.
d) Các chi phí cần thiết khác.
Điểu 21. Quản lý, sử dụng tài chính và tài sản
1. Tài sản của Hiệp hội được hình thành trong quá trình hoạt động. Ban.
Chấp hành Hiệp hội quy định việc quản lý, sử dụng tài chính và tài sản của Hiệp.
hội phù hợp với quy định của pháp luật.
10
2. Báo cáo tài chính, tài sản của Hiệp hội được công khai tại hội nghị cuối
năm của Ban Chấp hành. Ban Kiểm tra có trách nhiệm kiểm tra việc tha, chi tái
chính của Hiệp hội và báo cáo tại Hội nghị thường niên của Hiệp hội.
Chương VI
KHEN THƯỞNG, KÝ LUẬT
Điều 22. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân thuộc mọi thành phần kinh tế có thành tích xuất sắc,
them gia đông góp xây dựng phát triển Hiệp hội, góp phần phát triển trình tế,
văn hóa, xã hội của thành phố và các phong trác hoạt động từ thiện, xã hội được.
Ban Chấp hành quyết định khen thưởng hàng năm; đồng thời, đề nghị các cấp,
các ngành, địa phương và các tổ chức chính trì - xã hội khen thưởng theo quy
định của pháp luật.
Điều 23. Kỹ luật
Tổ chức, cá nhân là hội viên của Hiệp hội nếu có những hành vì làm
tồn hại đến ủy tin, danh dự của Hiệp hội, vi phạm nghiêm trọng Điều lệ Hiệp.
hội thì tùy theo tính chét, mức độ vi phạm có thể bị xem xét, xử lý kỷ luật
hoặc khai trừ ra khỏi Hiệp hội.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Việc sửa đổi bổ sung Điều lệ Hiệp hội phải được Đại hội toàn thể hội viên
Hiệp hội thông qua và phải được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa nhê duyệt mới
có giá trị.
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ này có hiệu lực thì hành kể từ ngày được Chủ tịch UBND tỉnh:
Thanh Hóa ký quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Hiệp hội, Ban Chấp hành.
Hiệp hội doanh nghiệp Sảm Sơn có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện
Điểu lệ này./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thùn
11
