Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/03/2018 16:04:20
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 842 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Đại siên thị,
trung tâm giới thiệu du lịch, tổ chức sự liện Royal
tại phường Quảng Chấu, thành phố Sầm Sơn.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểc mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục
chấp thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
716/SKHĐT-KTĐN ngày 08 tháng 02 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Đại siêu thị, trung tâm giới.
thiệu du lịch, tổ chức sự kiện Royal với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Đại diên thị, trung tâm giới thiệu du lịch, tổ chức sự kiện
Royal.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hoàng Hải (Địa chỉ trụ
sở chính: Lã - KCN Lễ Mân, phường Quảng Hang, thành phố Thanh Hóa,
tỉnh Thanh Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư xây dựng khu siêu thị, trung tâm giới thiệu dự
lịch, tổ chức sự kiện nhằm đáp ứng nhu cầu của khách du lịch và nhân dân trong.
khu vực; đồng thời tạo việc làm, thu nhập cho người lao động và góp phần phát
triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
5. Địa điểm xây dựng: Tại phường Quảng Châu, thành phố Sằm Sơn, tỉnh
Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án: Xây dựng trung tâm dịch vụ thương mại 06 tầng (diện.
tích xây dạng 1.500 m)), trung tâm tổ chức sự kiện, bội nghị 03 tầng (1.000 m2).
siêu thị 01 tầng (6,000 m2) và các hạng mục công trình phụ trợ khác
7. Diện tích đất thực hiện dự án; Khoảng 28.000 m2 (diện tích chính thức
sẽ theo quy hoạch chi tiế: hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền
phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi của khi đất được xác định tại các thửa số 1884, 1885, 1913,
1937, 1964, 1963, 1986, 1859, 1868,1886,1912,1911,1938,1939,
1966, 1987, 2001, 2028 thuộc tổ bản đồ số 19 và các thửa số 02, 03, 27, 25, 45,
60, 80, 13, 25, 24, 50, 59 thuộc tờ bản đồ số 22, bản đồ địa chính phường Quảng.
Châu, thành phố Sâm Sơn, tỷ lệ 1/500, đo vẽ năm 2015.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Đông: Giáp hành lang đường 4C;
+ Phía Tây: Giáp đường Tây Sơn 3 (theo quy hoạch)
+ Phía Nam: Giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Bắc: Giáp Quốc lộ 47.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Và môi trường: Thực hiện các hiện pháp để giâm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công, thực hiện dự án và chấp hành đầy đủ các quy
định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 79.871 triệu đồng.
Nguồn vốn: Vốn tự có 16.000 triệu đồng (chiếm 20%), vốn vay 63.871
triệu đồng (chiếm 80%).
11. Thời gian và tiến độ thực hiện:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện:
+ Khởi công xây dựng: Quý II/2018.
+ Hoàn thành, đi vào hoạt động: Quý IV/2019.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
2
1. Yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hoàng Hải:
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn thành hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng húa; hoàn
thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, trình.
phê duyệt theo quy định.
2. Giao UBND thành phố Sằm Sơn cập nhật chức năng vị trí khm đất trên
vào điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm.
2018 của hành phó sắm Sơn, trình duyệt theo quy định làm căn cứ thực hiện
việc thu hồi đất, cho thuê đất.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty cổ phần đầu tư.
xây dựng Hoàng Hải lập hồ sơ xác chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qu3 việc chuyển đồi mục
địch sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Công Thương; UBND thành phố Sảm Sơn và các đơn vị có liên quan theo chức
năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những
công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời gian 180.
ngày kể từ ngày ký, nến Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hoàng Hải không
hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất, ký quỹ.
đầu tr theo quy định thủ Quyết định nây không còn giá trị pháp lý và Công ty cổ
phần đần tư xây dựng Hoàng Hài sẽ không được bối thường, tố trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu.
to, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Công Thương; Chủ tịch UBND thành.
phố sảm Song Công ty cổ phần đầu tư xây dựng Hoàng Hải và các cơ quan,
đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(4405.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
3
