Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/03/2018 16:04:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 843 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đần tư dự án Nhà máy sản xuất,
chế biến gỗ Bình Phát tại Khu kinh tế Nghi Sơn
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tr;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18 tháng 11 năm 2015 của
Bộ Kế hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và bảo cáo
hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 23/4/2016/QĐ-UBND ngày 04 tháng 7 năm 2016.
của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn tại Tờ trình
số 410/TTr-BQLKKTNS&KCN ngày 28 tháng 02 năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án Nhà máy sản xuất, chế biến
gỗ Bình Phát với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Nhà máy sản xuất, chế biến gỗ Bình Phát.
2. Chú đầu tư: Công ty TNHH vận tải và thương mại Bình Minh (Địa chỉ
trụ sở: Số 139, phố Giất, thị trấn Triệu Sơn, huyện Triệu Son, tỉnh Thanh Hòa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
6. Mục tiêu đầu tư sản xuất vân sản, thanh nan, vân áp từ gỗ rừng trồng.
nhằm mở rộng ngành nghề sản xuất, kinh doanh của Công ty; đồng thời, phục
vụ sản xuất của Nhà máy lọc hóa đầu Nghỉ Sen, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng
trong nuớc và xuất khẩu để nâng cao giá trị sản phẩm lâm sản; góp phần giải
quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người dân khu vục và phát triển kinh tố -
xã hội của địa phương.
5. Địa điểm: Tại xã Trường Lâm, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án:
- Xây dựng mới các hạng mục công trình chính phục vụ dự án như sau;
phân xưông sản xuất ván sản, thanh nao với diện tích khoảng 800 mở, phân.
xưởng sản xuất vàn ép với điện tích khoảng 1.500 m2; văn phòng điều hành với
diện tích khoảng 300 m2 nhà trưng bày giới thiệu sản phẩm với diện tích
khoảng 800 m2; kho chứa thành phẩm văn sản, thanh nan với diện tích khoảng.
800 an2 kho chửa thành phẩm vàn ép với diện tích 800 m2 khu dịch vụ nghỉ ca
+ nhà ân cho cán bộ sông nhân viên với diện tích khoảng 700 m2; bãi chức thành.
phẩm gỗ, để xe container, để ke tài lôc, chứa nguyên liệu với diện tích khoảng.
3.500 m2 và các hạng mục công trình phục trợ khác.
- Công suất thiết kế: Nan thanh: 2.500 m2/năm; Cỗ xê balet: 5.000
m3/năm; Ván ép: 5000 m3/năm.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 15.000 m3 (diện tích chính thức
sẽ theo quy hoạch chi tiết hoặc tổng mặt bằng xây dựng được cấp có thẩm quyền
phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Thuộc Lô CCĐ/T03 theo Quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 (nay là quy.
hoạch phân khu) khu dân cư Trưởng lâm Khu kinh tế Nghị Sor, tỉnh Thanh Hóa
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 4623/QĐ-UBND ngày 25
tháng 12 năm 2013.
- Ranh giới cụ thể:
+ Phía Bắc giáp đường giao thông theo quy hoạch;
+ Phía Nam và phía Đông giáp phần còn lại của lô CCĐT3;
+ Phía Tây giáp hành lang Quốc lộ IA.
9. Các yêu cầu về quy hoạch và bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bản tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các hiện pháp để giảm thiểu tác động đến môi
trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của
pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư: Khoảng 37,085 tỷ đồng.
2
Trong đó vốn tự có của Công ty là 16 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 43,14%; vốn
vay hợp lệ khác 21,085 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 56,86%.
11. Tiến độ thực hiện và thời gian hoạt động của dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện;
+ Thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu tư xây dựng: đến hết tháng
8/2018;
+ Thời gian xây dựng: từ tháng 9/2018 đến tháng 11/2019;
+ Hoàn thảnh đi vào hoạt động: tháng 12/2019.
12. Phương thức quản lý, vận hành dự án: Chủ đần tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Yêu cầu Công ty TNHH vận tải và thương mại Bình Minh:
- Ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định tại Quyết định số
2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của UBND tỉnh;
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất, trình phê duyệt theo quy định.
- Không sản xuất, chế biến đăm gỗ sử dụng nguyên liệu trực tiếp từ gỗ.
rừng trồng.
2. Giao UBND huyện Tĩnh Gia chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị
liên quan cập nhật chức năng vị trí khu đất trêo vào điều chỉnh Quy hoạch sử
dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm 2018 của huyện Tỉnh Gia,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
3. Giao Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp cập
nhật dự án vào Quy hoạch điều chỉnh, mở rộng Khu kinh tế Nghỉ Son, trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
4. Các sở: Kế hoạch và Đấu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Ban Quảt lý Kho hinh tế Nghí Sơn và các
khu công nghiệp; UBND huyện Tỉnh Gia và các đơn vị có liên quan theo chức
năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng đắn, giải quyết kịp thời những.
công việc có liên quan đến Dự án trên theo quy định hiện hành của pháp Inật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Trong thời hạn 180.
ngày kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH vận tải và thương mại Bình Minh.
không hoàn thành thủ tục về đầu ta; xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất,
kỷ quỹ đầu tư theo quy định thủ Quyết định nây không còn giá trị pháp lý và
3
Công ty TNHI vận tải và thương mại Bình Minh sẽ không được bồi thường, hỗ.
trợ bất kỳ khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp; Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu ư, Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thông Chủ
tịch UBND huyện Tĩnh Gia, Công ty TNHH vận tải và thương mại Bình Minh.
và các cơ quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, THKH.
(5824.SonHa)
Nguyễn Đĩnh Xứng
4
