UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 859 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thành lập Cụm công nghiệp Tượng Lĩnh,
huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Nghị định số 68/2017/NĐ-CP ngày 25 tháng 5 năm 2017 của.
Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp;
Căn cứ Thông tư số 15/2017/TT-BCT ngày 31 tháng 8 năm 2017 của Bộ
trưởng Bộ Công Thương quy định, hướng dẫn thực hiện môt số nội dung của
nghị định số 68/2017/NĐ-CP;
Căn cứ Quyết định số 2888/QĐ-UBND ngày 09/8/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt Quy hoạch phát triển Cụm công nghiệp tỉnh Thanh.
Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030; Quyết định số 500/QĐ-UBND
ngày 10/02/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh về vệc điểu chỉnh, bổ sung quy hoạch
cựm công nghiệp trên địa bàn huyện Nông Cống vào Quy hoạch phát triển cụm
công nghiệp tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;
Theo đề nghị của của Sở Công Thương tại Báo cáo thẩm định số.
146/SCT-CNNT ngày 02/3/2020 về việc thành lập Cụm công nghiệp Tương
Lĩnh, huyện Nông Cổng, tỉnh Thanh Hóa; của UBND huyện Nông Cống tại Tờ
trình số 42/TTr-UBND ngày 17/02/2020 về việc đề nghị thành lập Cọm công
nghiệp Tượng Lĩnh, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Thành lập Cụm công nghiệp Tượng Lĩnh, huyện Nông Cổng, tỉnh
Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên cụm công nghiệp: Cụm công nghiệp Tượng Lĩnh, huyện Nông Cổng.
2. Địa điểm: Xã Tượng Lĩnh, xã Thăng Bình, huyện Nông Cổng, tỉnh
Thanh Hoá.
3. Diện tích: Khoảng 49,8 ha.
- Phạm vị của khu đất được xác định tại tờ bản đồ số 01 Bản đồ địa chính:
Xã Tượng Lĩnh, tỷ lệ 1/2.000, do vẽ năm 2002; tờ bản đồ số 10, 11, 15 Bản đổ
địa chính xã Thăng Bình, tỷ lệ 1/2.000, đo vẽ năm 2002.
- Ranh giới cụ thể như sau:
+ Phía Bắc: Giáp bờ kênh nam Sông Mực.
+ Phía Đông: Giáp đường từ Cảng Hảng không Thọ Xuân đi KKT Nghi Sơn.
+ Phía Nam: Giáp đường tỉnh lộ 525.
+ Phía Tây: Giáp đất sản xuất nông nghiệp xã Thăng Bình.
4. Ngành nghề hoạt động: Cơ khí, sản xuất vật liệu xây dựng; chế biến.
nông, lâm sản; sản xuất máy móc thiết bị nông, lâm nghiệp; sản xuất hàng tiêu:
dùng; thuốc tân được, sản xuất phân bón, may mặc, da giày; các dự án điện, điện.
tử, viễn thông, điện lạnh và các ngành nghề khác có liên quan.
5. Chủ đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật: Công ty CP Đầu tư và Xây
dựng 36.
6. Tổng mức vốn đầu tư: Khoảng 298 tỷ đồng.
7. Cơ cấu nguồn vốn đầu tư:
- Vốn tự có của doanh nghiệp: 45,0 tỷ đồng;
- Vốn vay, vốn hỗ trợ khác: 253,0 tỷ đồng.
8. Tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật:
* Giai đoạn 1: Đầu tư xây dựng hạ tầng trong phạm vi khu đất 19,8 ha:
- Quý 11/2020 đến hết Quý II/2021 hoàn thiện, phê duyệt: Quy hoạch chỉ
tiết 1/500; báo cáo đánh giá tác động môi trường; thẩm định thiết kế cơ sở, thiết
kế thi công CCN; thuê đất đợt 1 với diện tích 19,8 ha, hoàn chính các thủ tục
đầu tư xây dựng diện tích đất đã được Nhà nước cho thuê đất.
- Từ đầu Quý II/2021 đến Quý II/2022:
+ Triển khai xây dựng đường giao thông nội bộ, vĩa hè, hệ thống diện cao.
thế, điện hạ thể dùng cho các đơn vị sản xuất và dịch vụ thương mại, hệ thống
điện chiếu sảng công cộng, hệ thống cấp nước, thoát nước, hệ thống PCCC, hệ
thống thông tin liên lạc nội bộ, trồng cây xanh, xây dựng hệ thống thu gom rác
thải và xử lý nước thải trên diện tích đất đã được nhà nước cho thuê đất.
+ Tiếp nhận các nhà đầu tư thứ cấp vào thực hiện các thủ tục đầu tư các.
dự án sản xuất, kinh doanh trong CCN (chỉ được đưa vào hoạt động sản xuất
kinh doanh khi đã hoàn thành việc xây dựng hạ tầng giai đoạn 1).
* Giai đoạn 2: Đầu tư xây dựng hạ tầng trong phạm vi khu đất còn lại của
dự án.
- Quý HI/2022: Hoàn thiện hồ sơ xin thuê đất còn lại của dự án.
- Từ Quý IV/2022 đến Quý IV/2024: Xây dựng hoàn thiện đường giao.
thông nội bộ, via hẻ, hệ thống diện cao thế, điện hạ thể đúng cho các đơn vị sản
xuất và dịch vụ thương mại, hệ thống điện chiếu sáng công cộng, hệ thống cấp
2
nước, thoát nước, hệ thống PCCC, hệ thống thông tin liên lạc nội bộ, trống cây
xanh, xây dựng hệ thống thu gom rác thải và xử lý nước thải, đầu tư hoàn thiện
trạm xử lý nước sinh hoạt và công nghiệp.
- Quý 1/2025:
+ Hoàn thảnh xây dựng khu điều hành quản lý CCN.
+ Tiếp nhận các nhà đầu tư thứ cấp vào thực hiện các thủ tục đầu tư các.
dự án sản xuất, kinh doanh trong CCN (chỉ được đưa vào hoạt động sản xuất
kinh doanh khi đã hoàn thành việc xây dựng hạ tầng giai đoạn 2).
Điều 2. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư và điều kiện áp dụng:
Được hưởng ưu đãi đầu tư theo quy định tại Nghị định số 68/2017/NĐ-CP
ngày 25/5/2017 của Chính phủ về quản lý, phát triển cụm công nghiệp, Nghị
quyết số 29/2017/NQ HĐND ngày 08/12/2016 của Hội đồng nhân dân tỉnh vế
chính sách khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương
mại tỉnh Thanh Hoá và các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư khác theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
Điều 3. Tổ chức thực hiện:
1. Chủ đầu tư (Công ty CP Đầu tư và Xây dựng 36) có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử.
dụng đất và ký quỹ đảm bảo thực hiện dự án theo quy định;
- Xây dựng phương án hoàn trả các tuyến giao thông nội đồng, kênh.
mương thủy lợi trong quá trình lập, trình duyệt dự án để đảm bảo hoạt động sản
xuất nông nghiệp của nhân dân.
- Nghiêm túc chấp hành các quy định về quản lý, đầu tư xây dựng, kinh
doanh kết cấu hạ tầng cụm công nghiệp theo Quyết định được cấp có thẩm:
quyền phê duyệt và tuân thủ đúng các quy định hiện hành của pháp luật.
2. Giao UBND huyện Nông Cống:
- Chỉ đạo việc quản lý và đầu tư phát triển Cụm công nghiệp Tượng Lĩnh,
huyện Nông Cổng, tỉnh Thanh Hóa theo đúng quy định hiện hành của pháp luật;
chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc đấu tư, xây dựng dự án của nhà đầu tư,
đảm bảo hoạt động sản xuất nông nghiệp và sinh hoạt của nhân dân tại khu vực
xung quanh dự án.
- Cập nhật vị trí, diện tích khu đất trên vào Quy hoạch sử dụng đất huyện.
Nông Cống giai đoạn 2021 - 2030; cập nhật việc sử dụng đất thực hiện dự án
vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm huyện Nông Cống, trình UBND tỉnh phê
duyệt theo quy định.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư; Công Thương, Tài chính, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan theo chức năng nhiệm vụ được
giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan
3
đến Cụm công nghiệp Tượng Lĩnh, huyện Nông Cổng, tỉnh Thanh Hóa theo quy
định hiện hành của pháp luật.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 12 tháng kể từ ngày ký, nếu Chủ đầu tư không hoàn thành thủ tục về đầu tư,
xây dựng theo quy định thì Quyết định này không còn giá trị pháp lý, Chủ đầu:
tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí
liên quan đến dự án.
Điều 5. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Công Thương.
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trưởng; Chủ tịch
UBND huyện Nông Cống; Công ty CP Đầu tư và Xây dựng 36; Thủ trưởng các
ngành, đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 5 QĐ;   CHỦ TỊCH
- Bộ Công Thương (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN (2020.03).
Nguyễn Đình Xứng
4
