UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 864 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước của Tổng Công ty.
Đầu tư xây dựng và Thương mại Anh Phát - Công ty CP, khai thác
nước dưới đất phục vụ hoạt động Khu cung cấp dịch vụ hậu cần.
Khu kinh tế Nghi Sơn, xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy
định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tải nguyên nước;
Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết
thì hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Công văn số Công văn số 885/TNN-CSPC ngày 02/5/2018 của
Cục quản lý tài nguyên nước - Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc hướng dẫn
thực hiện tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 10/2018/QĐ-UBND, ngày 22/3/2018 của UBND
tỉnh ban hành Bảng giá tính thuế tài nguyên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất số 457/CP-UBND ngày.
14/12/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
195/Ttr-STNMT ngày 04/3/2020 về việc phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tải
nguyên nước của Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương mại Anh Phát -
Công ty CP, khai thác nguồn nước dưới đất phục vụ cho hoạt động Khu cung
cấp dịch vụ hậu cần Khu kinh tế Nghi Sơn, xã Hải Thượng, huyện Tỉnh Gia,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước của Tổng
Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương mại Anh Phát - Công ty CP, theo Giấy
phép khai thác, sử dụng nước dưới đất số 457/CP-UBND ngày 14/12/2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân nộp tiền: Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương
mại Anh Phát - Công ty CP, địa chỉ: 306 đường Bà Triệu, phường Đông Thọ,
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa;
2. Công trình khai thác, sử dụng nước: 03 giếng khai thác nước dưới đất
tại Khu cung cấp dịch vụ hậu cần Khu kinh tế Nghi Sơn, xã Hải Thượng, huyện
Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa;
3. Mục đích sử dụng nước phải nộp tiền: Phục vụ nhu cầu sinh hoạt, ăn
uống và vệ sinh tại Khu cung cấp dịch vụ hậu cần Khu kinh tế Nghi Sơn.
4. Giá tính tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước: G = 70.000 đồng/n2
(mức giá nước dưới đất dùng để phục vụ hoạt động kinh doanh dịch vụ):
5. Sản lượng tính tiền cấp quyền khai thác: Sản lượng theo Giấy phép số
457/GP-UBND ngày 14/12/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa: W - 35 m/ngày.
đêm x 1.825 ngày = 63.875 m3.
(Thời gian tính tiền cấp quyền khai thác nước từ ngày 14/12/2017 đến.
ngày 14/12/2022 là 1.825 ngày).
6. Hệ số điều chỉnh: K= 1+0,3+0 + 0,1)= 1,4;
7. Mức thủ tiễn cấp quyền khai thác tài nguyên nước: M = 2,0 % (Mức.
thu khai thác nước dùng cho kinh doanh dịch vụ);
8. Tổng số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước đơn vị phải nộp là:
T = W x G x K x = 63.875 m2 x 70.000 đồng/m2 x 1,4 x 2,0% =
125.195.000 đồng (Bằng chữ: Một trăm hai mươi lăm triệu, một trăm chín mươi.
lăm nghìn đồng);
9. Phương án nộp tiền: Nộp theo Quý, được phân ra từng quý như sau:
- Số tiền phải nộp quý đầu tiên (Q1/2020): 57.572.750 đồng;
- Số tiền phải nộp hàng quý tiếp theo: 6.259.750 đồng;
- Số tiền phải nộp quý cuối cùng (Q4/2022): 5.024.750 đồng.
10. Số tiền, thời gian, địa điểm nộp tiền: Thực hiện theo Thông báo của
Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
11. Trường hợp có vướng mắc, Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và
Thương mại Anh Phát - Công ty CP liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường,
Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa để được hướng dẫn, giải quyết kịp thời.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện.
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
Hàng năm, tổng hợp kết quả phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh và Cục Quản lý
tài nguyên nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường (trước ngày 15 tháng 12); đồng
thời chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Sở Tài chính và các ngành, đơn vị liên.
quan kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về tính, thu, nộp tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước theo quy định.
2. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Ban hành thông báo đến Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương mại.
Anh Phát - Công ty CP về số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước phải nộp.
ngân sách Nhà nước quý đầu tiên (quý 1/2020), chậm nhất là 10 ngày làm việc,
kể từ ngày nhận được Quyết định này;
- Ban hành các thông báo nộp tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước,
tiền chậm nộp, tiền phạt theo quy định của pháp luật về quản lý thuế do quá thời
2
hạn ghi trên thông báo (nếu có) và gửi Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và
Thương mại Anh Phát - Công ty CP; tổng hợp, hạch toán, báo cáo số thu tiền.
cấp quyền khai thác tài nguyên nước theo chế độ hiện hành;
- Định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) tổng hợp kết quả thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa gửi Sở Tài chính và
Sở Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
3. Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương mại Anh Phát - Công ty CP.
có trách nhiệm:
- Nộp số tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước vào ngân sách Nhà
nước đúng thời hạn theo thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
- Sau khi nhận được giấy chứng nhận đã nộp tiến vào ngân sách nhà nước,
Tổng Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương mại Anh Phát - Công ty CP gửi 01
bản sao có chứng thực về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa để theo dõi;
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của việc kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước; trường hợp phát hiện kê khai không
trung thực dẫn đến giám số tiền phải nộp thì sẽ bị truy thu và xử lý theo quy.
định của pháp luật;
- Nếu phát sinh các trường hợp phải điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác
tài nguyên nước quy định tại Khoản 1, Điều 12, Nghị định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước, Tổng Công ty Đấu tư Xây dựng và Thương
mại Anh Phát - Công ty CP phải lập ngay bồ sơ điều chính tiền cấp quyền khai.
thác tài nguyên nước theo quy định.
4. UBND huyện Tĩnh Gia; UBND xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia thực
hiện công tác quản lý nhà nước về tài nguyên nước trên địa bàn theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Giám đốc Sở Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Tỉnh
Gia: Chủ tịch UBND xã Hải Thượng, huyện Tỉnh Gia; Tổng Giám đóc Tổng
Công ty Đầu tư Xây dựng và Thương mại Anh Phát Công ty CP; Thủ trưởng các
ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Trung tâm hành chính công;
- Lưu: VT, NN,KTTC (HYT).
QDKP 20-045
Mai Xuân Liêm
3
