UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 804 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 3 năm 2012
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Phương án đấu giá quyền khai thác mô cát
số 62, xã Thiệu Thịnh, huyện Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoá
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH 12 ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về
bán đấu giá tài sản;
Căn cứ Quyết định số 2261/2010/QĐ-UBND ngày 28/6/2010 của
UBND tỉnh ban hành Quy chế tạm thời về việc Đấu giá quyền khai thác cát,
sỏi, đất và đà làm vật liệu xây dựng thuộc thẩm quyền cấp giấy phép khai thác
khoáng sản của UBND tỉnh; Quyết định số số 466/2012/QĐ-UBND ngày
17/02/2012 của UBND tỉnh về việc sửa đổi Quy chế đấu giá quyền khai thác
cát, sỏi, đất và đá làm vật liệu xây dung thuộc thẩm quyền cấp phép khai thác
khoáng sản của UBND tỉnh, ban hành kèm theo Quyết định số
2261/2010/QĐ-UBND ngày 28/6/2010 của UBND tỉnh;
Căn cứ Chỉ thị số 02/CT-TTg ngày 09/01/2012 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với các hoạt động thăm
đò, khai thác, chế biến, sử dụng và xuất khẩu khoáng sản;
Căn cứ Quyết định số 588/QĐ-UBND ngày 28/02/2011 của UBND tỉnh
về việc phê duyệt Kế hoạch các mỏ đưn vào đấu giá và xác định trữ lượng các
mò khoảng sản làm cơ sở cho việc đấu giá, định giá mô năm 2011;
Căn cứ Quyết định số 2396/QĐ-UBND ngày 25/7/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt phương án xác định giá giao cấp quyền khai thác.
các mô vật liệu xây dựng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá; Quyết định số 414/QĐ-
UBND ngày 10/02/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Báo cáo kết
quả thăm đó mỏ cát số 62 xã Thiện Thịnh, huyện Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoá;
Căn cứ Quyết định số 729/QĐ-UBND ngày 19/3/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá về việc phê duyệt giá khởi điểm đấu giá quyền khai.
thác mô cát số 62 tại xã Thiệu Thịnh, huyện Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoát;
Theo đề nghị của Giám đốc sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá tại
Tờ trình số 127/TTr-STNMT ngày 27 tháng 3 năm 2012 về việc đề nghị Phê.
duyệt phương án đấu giá quyền khai thác mỏ cát số 67 tại xã Thiệu Thịnh.
huyện Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đấu giá quyền khai thác mỏ cát số 62 tại xã
Thiệu Thịnh, huyện Thiệu Hoá, tỉnh Thanh Hoá, với các nội dung chính như sau:
I. Thông tin về mỏ đấu giá.
1. Vị trí, ranh giới mỏ:
Mỏ cát số 62 thuộc địa phận hành chính xã Thiệu Thịnh, huyện Thiệu
Hóa, tỉnh Thanh Hóa; nằm cách thành phố Thanh Hóa 1Sem về hướng tây.
bắc, nằm trong Quy hoạch khảo sát, thăm đò, khai thác và sử dụng tái
nguyên cát sỏi lòng sông tỉnh Thanh Hòa đến năm 2015” được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 3350/2007/QĐ-UBND ngày.
05/11/2007.
2. Hiện trạng mỏ:
- Thuộc danh mục mỏ cát đưa vào đấu giá.
- Chưa được cấp phép cho tổ chức, cá nhân nào để hoạt động khoáng sản.
- Đất mỏ là đất bãi do UBND xã Thiệu Thịnh quản lý.
3. Cơ sở hạ tầng, giao thông phục vụ cho việc khai thác:
- Đường bộ: Từ thành phố Thanh Hóa đi theo quốc lộ 45 khoảng 16km.
từ đó rẽ phải theo tuyến tủ sông Chu dài khoảng 10km đến khu mô. Mặt đê đã
được kiên cố hóa bê tông, xe có trọng tải dưới 10 tấn đi lại đỗ dâng.
- Đường thuỷ: Từ Hàm Rồng ngược sông Mã khoảng 5 kn là đến mô,
đọan sông này không có thác, ghềnh, tàu thuyền có trọng tái dưới 200 tấn đi
lại thuận tiện.
4. Diện tích, trữ lượng, chất lượng mỏ:
- Diện tích:   15ha;
- Trữ lượng cát: 245.365,0 m3;
- Cát bê tông: 85.878,0 m2;   - Cát bê tông:
- Cát xây trát:   159.487,0 m3.
II. Giá khởi điểm, bước giá và giá trúng đấu giá.
1. Giá khởi điểm để đấu giá: 2.628.400.000 đồng (Hai tỷ sáu trăm hai
mươi lăm triện bốn trăm ngàn đồng) cho quyền khai thác toàn bộ trữ lượng mó là
245.365m2cát trong thời gian theo dự án khai thác được phê duyệt.
Mức giá khởi điểm trên chưa bao gồm chi phí bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư khu vực mỏ; các chi phí lập hồ sơ khai thác mô sau khi trúng đầu giá và các chỉ.
phí liên quan khác.
2. Bước giá:
Bước giá là phần cộng thêm theo quy định vào mức giá trả cao nhất của
vóng đấu trước đó để Hội đồng đấu giá công bố giá cho vỏng đấu tiếp theo.
- Đối với mỏ cát số 62 hước giá được tính bằng 2,5% giá khỏi điểm, làm.
tròn là 65.000.000,0 đồng (Sáu mươi lăm triệu đồng).
3. Giá trúng đấu giá:
2
Lả giá trả cao nhất tại phiên đấu giá, được công bố công khai tại phiên
bán đấu giá.
III. PHÍ HỒ SƠ VÀ TIỀN ĐẬT TRƯỚC THAM GIA ĐẦU GIÁ
1. Phí hồ sơ tham gia đấu giá: Phí bồ sơ tham gia đấu giá là:
5.000.000đồng/01 bộ hồ sơ (Năm triệu đồng trên một bộ hồ sơ), các đơn vị
mua và nộp hồ sơ tại Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp do Sở Tài nguyên
và Môi trường lựu chọn hợp đồng. Phí hồ sơ tham gia đấn giá không được.
hoàn trả.
2. Tiền đặt trước:
- Trong thời gian thông báo, khách hàng phải đến nộp đơn xin đăng ký.
tham gia đấu giá, tiền phí bổ sơ và tiền đặt trước tại địa điểm ghi trong thông
báo của Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp.
- Tiền đặt trước cho một bộ hồ sơ tham gia đấu giá của đơn vị nộp vào.
tải khoản tại Kho bạc nhà nước tỉnh là: 390.000.000 đồng (Ba trăm chín mươi.
triệu đồng).
- Tiền đặt trước được trừ vào tiền trúng đấu giá phải nộp đối với những
khách hàng trúng đấu giá; trả lại cho khách hàng không trúng đấu giá sau khi
phiên đấu giá kết thúc.
+ Tiền đặt trước tham gia đấu giá không được trả lại và nộp vào ngân sách
nhà nước trong các trường hợp sau:
+ Khách hàng đã nộp tiền đặt trước nhưng không tham gia đấu giá hoặc uỷ
quyền tham gia đấu giá không hợp pháp, có tham gia đấu giá nhưng không thực
hiện trả giá.
+ Khách hàng trả giá thấp hơn giá khởi điểm.
+ Rát lại giá đã trả hoặc từ chối kết quả trúng đấu giá sau khi đấu giá viên
công bố kết quả.
+ Trao đổi thông tin dưới mọi hình thức (bằng lời nỏi, cử chỉ hoặc điện.
thoại tại phiên đấu giá) không được sự đồng ý của đấu giá viên hoặc có những
hành vi mất trật tự, mất an toàn tại phiên đầu giá bị đấu giá viên lập biên bản
tại phiên đấu giá.
+ Người trúng đầu giá vì phạm thời hạn nộp tiền quyền khai thác mô
theo quy định.
- Trường hợp khách hàng đã nộp tiền đặt trước nhưng không tham gia đấu.
giá được, có lý do chính đáng thì được trả lại tiền đặt trước.
IV. CƠ QUAN TỔ CHỨC THỰC HIỆN, HÌNH THỨC, CÁCH THỨC
BÁN ĐẦU GIÁ:
1. Cơ quan tổ chức thực hiện:
. 3
Sở Tài nguyên và Môi trường lựa chọn, ký hợp đồng với Tổ chức bán
đầu giá chuyên nghiệp (Theo quy định tại Điều 22, Nghị định số 17/2010/NĐ-
CP ngày 04/03/2010 của Chính phủ để tổ chức thực hiện đấu giả).
2. 11nh thức: Hằng bó phiếu kin nhiều vòng tại phiên bán đấu giá. Việc
đấu giá được tiến hành liên tục, không giản đoạn cho đến khi xác định được
người trả giá cao nhất; Danh sách đơn vị trúng đấu giá được lập cùng với biên
bản bán đầu giá và công bổ công khai ngay tại phiên bán đấc giá có sự chứng.
kiến của đại diện các bên.
3. Cách thức đấu giá:
- Phải có từ hai người trở lên mới tổ chức bán đấu giá.
- Trường hợp nếu có từ hai người trở lên củng trả giá cao nhất, thì đấu giá
viên tổ chức đấu giá tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chợc rả
người mua được tài sản bản đấu giá. Nếu không có người trả giá cao hơn thì đấu
giá viên tổ chức bốc thám để chọn ra người mua được tài sản bán giá.
- Người trúng đấu giá: là người có phiếu trả giá cao nhất nhưng không
được thấp hơn giá khởi điểm và được công bố công khai tại phiên bản đấu giá.
V. ĐỊA ĐIỂM, THỜI HẠN TỔ CHỨC BÁN ĐẦU GIÁ:
1. Địa điểm: Do Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp lựa chọn và thông
báo địa điểm;
2.Thời gian: Trong thời gian 45 ngày sau ngày ký Quyết định này.
VI. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN VÀ HỔ SƠ THAM GIA ĐẦU GIÁT
1. Đối tượng và điều kiện tham gia đấu giá:
* Đối tượng: Các tổ chức, cá nhân trong nước có đủ điều kiện hoạt động.
khoáng sản theo quy định của pháp luật.
* Điều kiện tham gia đấu giá:
- Năng lực tài chính: Có hồ sơ báo cáo về năng lực tài chính và được xác
nhận số dư tiền gửi của ngân hàng tại thời điểm tham gia đấu giả đảm bảo để
thực hiện tham gia đấu giá và khai thác sau khi trúng đầu giá, có xác nhận của
cơ quan thuế đã hoàn thành các nghĩa vụ tài chính đối với nhà nước.
- Có hồ sơ chứng minh về phương tiện, thiết bị, công nghệ khai thác phù
hợp với loại mỏ khoáng sản đầu giá; đảm bảo khai thác, sử dụng tài nguyên
hợp lý gắn với việc bảo vệ môi trường.
- Có đội ngũ cán bộ kỹ thuật được đào tạo về chuyên ngành Mô - Địa
chất, Giám đốc điều hành mô phải đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy định của
Luật khoáng sản.
- Mỗi một Tổng công ty thì chỉ được 01 đơn vị tham gia đấu giá; Tổng
công ty với công ty thành viên, công ty mẹ và công ty con, doanh nghiệp liên.
4
doanh với một bên góp vốn trong liên doanh thì chỉ được một doanh nghiệp
tham gia đấu giá.
- Người đại diện theo pháp luật của tổ chức, cá nhân nều không tham dự
phiên đấu giá phải có văn bản uỷ quyền cho người khác có đủ năng lực đấu
giá theo quy định của pháp luật.
- Mỗi đơn vị tham gia đầu giá được cử một người đai diện và chỉ được
tham gia đấu giá một mỏ trong một đợt đấu giá.
2. Hồ sơ tham gia đấu giá:
Hồ sơ đấu giá gồm 2 bộ nộp cho Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
được Sở Tài nguyên và Môi trường lựa chọn, mỗi bộ gồm có:
- Đơn xin tham gia đấu giá (Theo mẫu).
- Giấy đăng ký kinh doanh.
- Phương án khai thác tóm tắt (Theo mẫu).
- Hồ sơ chứng rinh về phương tiện, thiết bị, công nghệ khai thác.
- Báo cáo năng lực tài chính; có xác nhận của cơ quan thuế là đơn vị đã
hoàn thành các nghĩa vụ tài chính đối với nhà nước.
Sau khi tiếp nhận hồ sơ hợp lệ, Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp và
Sở Tài nguyên Môi trường tiến hành kiểm tra và có văn bản thông báo cho
các tổ chức, cá nhân đủ điều kiện hoặc không đủ điểu kiện tham gia đầu giá
trong thời gian tối đa không quả 07 ngày làm việc (trước ngày tổ chức bản
đấu giá).
VII. TỔ CHỨC ĐẦU GIÁ:
1. Nguyên tắc và phê duyệt kết quả đấu giá:
- Nguyên tắc: Việc đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo nguyên tắc
công khai, dân chủ, khách quan, trung thực, trình đẳng bảo vệ quyền, hợi ích
hợp pháp của các bên tham gia. Tổ chức bán dân giá chuyên nghiệp thành lập
Hội đồng đần giá, thông báo vộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng
ở địa phương ngay sau khi phương án đấu giá được phê duyệt và ký hợp đồng
bản đấu giá. Thời lượng thông báo 03 lần trong thời gian 15 ngày và được niêm
yết tại địa điểm tổ chức bản đầu giá, tại UBND xã Thiệu Thịnh, huyện Thiệu
Húa, tạo điều kiện thoận lợi trong việc tiếp côn thông tin của các tổ chức, cá
nhân có quan tâm.
- Xem xét và phê duyệt kết quả đấu giá: Trong thời gian 05/năm) ngày
làm việc kể từ ngày lập biên bản dân giá thành công, căn cứ bồ sơ, biên bản
đấu giá và danh sách đơn vị trúng đấu giá quyền khai thác mỏ do Tổ chức bán
đấu giá chuyên nghiệp chuyển giao cho Sở Tài nguyên Môi trường, Sở Tài
nguyên Môi trường sẽ tổng hợp hoàn chính hồ sơ trình Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt kết quả đấu giá cho đơn vị
5
2. Ký hợp đồng với tổ chức trúng đấu giá:
- Sở Tài nguyên và hôi đồng với tổ chức trúng đấn giá
theo các nội dung sau:
+ Tên, địa chỉ của tổ chức bán đấu giá;
+ Họ tên người điều hành phiên đấu giá;
+ Họ tên, tải khoản của đại diện đơn vị trúng đấu giá;
+ Thời gian, địa điểm tổ chức đấu giá mỏ;
+ Tên mỏ đấu giá;
+ Giá khởi điểm của mỏ và giá trúng đấu giá; -
+ Thời hạn, phương thức nộp tiền trúng đấu giá, địa điểm nộp tiển.
+ Thời hạn tiến hành lập hồ sơ để trình UBND tỉnh cấp phép;
+ Trách nhiệm, quyền lợi và nghĩa vụ của các bên;
+ Xử lý do vi phạm của các bên.
Hợp đồng có giá trị xác nhận việc đấu giá mô, là cơ sở pháp lý để tổ chức
trúng đấu giá thực hiện nghĩa vụ tài chính và các thủ tục tiếp theo. Sau khi có
Quyết định phê duyệt kết quả đầu giá của Chủ tịch UBND tỉnh, trong thời hạn
05 ngày. Sở Tài nguyên và Môi trường phải thực hiện ký lhợp đồng với đơn.
vị trúng đấu giá theo các nội dung trên.
3. Quyền lợi, nghĩa vụ, trách nhiệm của đơn vị tham gia đấu giá:
Quyền lợi:
- Được yêu cầu Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp cung cấp các hồ sơ tài
liệu cần thiết (nếu có).
- Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá được UBND tỉnh cấp giấy phép khai
thác mỏ theo quy định của Luật khoáng sản.
- Được quyền quản lý mô ngay sau khi Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
kết quả trúng đâu giả. Chỉ được khai thác sau khi có Quyết định cấp giấy phép
khai thác khoáng sản của Chủ tịch UBND tỉnh.
* Nghĩa vụ, trách nhiệm:
- Nộp hồ sơ tham gia đấu giá, nộp tiền đặt trước và nộp lệ phí theo quy
định, chấp hành các quy định về đấu giá.
- Ký hợp đồng trúng đấu giả với Sở Tài nguyên và Môi trưởng.
- Tiền trúng đấu giá được nộp vào Kho bạc Nhà nước tỉnh.
- Đơn vị trúng đấu giá sau khi thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy
định được Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn lập thủ tục đề nghị
UBND tỉnh cấp phép khai thác và tổ chức bản giao mỏ theo quy định của
pháp luật.
6
- Đơn vị trúng đấu giá có trách nhiệm chỉ trả kinh phí bồi thường, hỗ trợ và
tâi định cư khu vực mô và sẽ được trừ vào tiền thuê đất hàng năm theo quy định.
của Luật đất đai.
4. Lập và nộp hồ sơ xin cấp giấy phép khai thác:
Trong thời gian 45 ngày sau khi trúng đấu giá, đơn vị có trách nhiệm lập
02 bộ bồ sơ (riêng bản để khu vực khai thác 07 tờ) xin cấp giấy phép khai
thác khoáng sản và thuê đất nộp tại Sở Tài nguyên và Môi trường, môt bộ hồ sơ
gồm:
- Văn bản phê duyệt kết quả đấu giá, kèm theo giấy xác nhận đã nộp đủ
tiền theo Phương án đấu giá được UBND tỉnh phê duyệt.
- Đơn xin cấp giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất;
- Trích lạc Bản đồ khu vực khai thác khoáng sản lập trên nền bản đồ địa
chính cơ sở hoặc bản đồ địa hình, tỷ lệ không nhỏ hơn 1/5000, theo hệ toạ độ VN
2000;
- Báo cáo nghiên cứu khả thì khai thác khoáng sản hoặc Phương án khai thác.
- Thiết kế mỏ được cơ quan có thẩm quyền tham gia ý kiến theo quy định;
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh;
- Báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc Bản cam kết bảo vệ môi.
trường trong khai thác khoáng sản được phê duyệt hoặc xác nhận;
- Quyết định bổ nhiệm Giám đốc điều hành mô đủ tiêu chuẩn theo quy.
định tại Điều 62 Luật khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010;
Sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định
và trình UBND tỉnh cấp giấy phép khai thác cho đơn vị trong thời gian theo.
quy định.
5. Xử lý trước, trong và sau cuộc đấu giá:
- Trường hợp chỉ có một đơn vị nộp đơn tham gia thì Sở Tài nguyện
Môi trường có văn bản trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét lại phương án đầu
giá hoặc quyết định giao trực tiếp cho đơn vị đó theo mức giá khởi điểm.
- Trường hợp hết thời hạn thông báo bản đấu giá không có đơn vị nào.
nộp đơn tham gia đấu giá thì Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp đề nghị Sở
Tài nguyên Môi trường trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét lại phương án đấu
giá hoặc giá khởi điểm để tiếp tục tổ chức đấu giá.
- Trường hợp đơn vị trúng đấu giá nhưng rút lại giá đã trả thì Tổ chức
bán đấu giá chuyên nghiệp có văn bản gửi Sở Tài nguyên Môi trường để trình
Chủ tịch UBND tỉnh quyết định đấu giá lại.
- Đơn vị trúng đấu giá đã được cấp giấy phép khai thác và bản giao mỏ
nhưng sau 12 tháng kể từ ngày được cấp giấy phép không tiến hành khai thác,
sử dụng mỏ sai mục đích, gây ô nhiễm môi trường, không hoàn thành nghĩa
7
vụ tài chính theo quy định của pháp luật, UBND tỉnh sẽ thu hồi mỏ và không
hoàn trả bất cứ một khoản chi phí nào mà đơn vị đã đầu tư.
6. Thời gian thực hiện đấu giá:
Ngay sau khải giá được UBND tỉnh phê duyệt. Sở Tài nguyên
và Môi trường kỳ họp đồng với Tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp để tổ chức
thực hiện đấu tài sản giá theo Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của
Chính phủ về việc bán Đấu giá tài sản.
Điều 2. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tư pháp, Sở Công Thương.
Cục Thuế, Sở Tài chính. UBND huyện Thiệu Hoá; căn cứ chức năng, nhiệm.
vụ được giao, thực hiện các nội dung công việc liên quan đến ngành, đơn vị,
địa phương, hướng đần, kiểm tra việc tổ chức đấu giá, đảm bảo có hiệu quả và
đúng quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký;
Ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Tài nguyên và
Môi trường, Tư pháp, Công Thương, Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế, Chủ.
tịch UBND huyện Thiệu Hoà, Thủ trưởng các ngành, các đơn vị và cá nhân
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để B/cáo);
- Lưu: VT, KTTC.
QDKP 12-062
Lê Đình Thọ
8
