UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 870 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Nâng cấp bệnh
viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc từ 100 giường bệnh lên 200 giường bệnh
tại thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đảnh giá môi trường chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điểu của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số số 318/QĐ-UBND ngày 18/01/2019 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường
bệnh, vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số lượng
người làm việc của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện theo cơ chế
tự chủ, giai đoạn 2018 - 2020;
Xét đề nghị của Chủ tịch Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường (DTM) dự án Nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc từ 100
giường bệnh lên 200 giường bệnh tại thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh
Thanh Hóa tại báo cáo kết quả thẩm định ngày 15/01/2020; nội dung Báo cáo
đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung
gửi kèm Văn bản số 26/CV-MT ngày 03/03/2020 của Bệnh viện đa khoả
huyện Vĩnh Lộc;
Theo đề nghị của Sở Tải nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 206/Tr-
STNMT ngày 09/3/2020;
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án nâng.
cấp bệnh viện đa khoa huyện Vĩnh Lộc từ 100 giường bệnh lên 200 giường
bệnh tại thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của Bệnh viện Đa
khoa huyện Vĩnh Lộc (sau đấy gọi là Chủ dự án) thực hiện tại thị trấn Vĩnh
Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại phụ lục kèm.
theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công.
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trưởng của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giám.
sát việc thực hiện các yếu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh.
Lộc và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH Lan
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT 00 bản):
- Các ngành có liên quan:
- Lưu: VT, Pg NN:
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC ĐỐI ĐỒN VỀ VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
“Dự án nâng ( khoa huyện Vĩnh Lộc từ 100 giường bệnh
lên 200 giườ ngà Miện Lộch Lộch Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh

(Kèm theo Qận ngày 10/3/2020 của Chủ tịch:
UBND tỉnh)
1. Thông tin chung dự án:
Dự án nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc từ 100 giường bệnh
lên 200 giường bệnh tại thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa tại
thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
- Chủ đầu tư: Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc;
+ Đại diện: Ông Lê Văn Thắng: Chức vụ: Giám đốc;
+ Điện thoại: 02.373.870.006;
+ Địa chỉ liên lạc: Thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
- Phạm vi, Quy mô, công suất dự án:
Tổng diện tích khu đất dự án: 18.000 m2 tại thị trấn Vĩnh Lộc, huyện.
Vĩnh Lộc, Thanh Hóa.
Dự án nâng cấp từ 100 giường bệnh lên 200 giường bệnh.
2. Các tác động môi trường chính của dự án
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
Nước thải từ hoạt động khám chữa bệnh: 90 m2/ngày đêm; trong đó:
- Nước thải sinh hoạt: Là nước thải phát sinh quá trình tắm rửa, giặt giữ.
vệ sinh cá nhân của bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, y bác sỹ bệnh viện; nước
thải tử việc vệ sinh các khoa phòng và nước thải phát sinh từ hoạt động ăn
uống với lưu lượng trung binh chiếm khoảng 60% tồng lượng nước thải là: 54
m3/ngày. đêm. Trong đó:
+ Nước thải tại các nhà vệ sinh chiếm 20% tổng lượng thải tương đương
với 18 m3/ngày.đêm.
+ Nước thải phát sinh từ hoạt động ăn uống chiểm 10%: 9,0
m3/ngày.đêm
+ Nước thải từ hoạt động tắm rừa, giặt giữ, vệ sinh phòng bệnh, chiểm
30% lượng thải tương đương 27m3 /ngày.đêm.
- Nước thải y tế: là nước thải phát sinh từ khâu khám chữa bệnh tại các
khoa phòng như: phầu thuật, các labo xét nghiệm, khoa lâm sảng; vệ sinh dụng
cụ y tế... với lưu lượng trung bình chiếm khoảng 40% tổng lượng nước thải lắ:
36 m3/ngày.đêm.
Tính chất của các loại nước thải trên chủ yếu là các thành phần BOD;
3
COD; TSS; tổng N, tổng P, Colifrom....
2.2. Quy mô, tính chất của bụi, khí thái:
Bại và khi thải, mùi hỏi vào môi trường xung quanh bao gồm: Bại và
khí thải phát sinh từ hoạt động giáo thông: khi thất phát sinh từ hoạt động
khảm chữa bệnh, chủ yếu là khi oaon từ phòng chiếu chọp tia X và các chất
hữu co đễ bay hơi phảt sinh từ quá trình khám chữa bệnh, lưu giữ bệnh phẩm,
xét nghiệm, khử trùng, lưu giữa hóa chất xét nghiệm và các công tác khác;
Bại và khí thải từ máy phát điện dự phòng (Thành phần chủ yếu là bọi, CO),
NOA SO, VOC:...)
2.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thưởng:
- Chất thải y tế thông thường: bao gồm chất thải rắn sinh hoạt và chất
thải rắn y tế thông thường (không chứa chất lây nhiễm) khoảng 306
kg/ngày.đêm; trong đó:
+ Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh: bao gồm thức ăn thửa, vỏ rau quả,
tôi nion... Giấy, báo, tài liệu, vật liệu đóng gói, thúng cácông, tải nion, túi
đựng phim..chiếm khoảng 90% tổng khối lượng chất thải rắn thông thưởng.
của bệnh viện, tương đương 275,4 kg/ngày.đêm.
+ Chất thải rắn y tế thông thường (không chứa chất lây nhiễm: Chai lợ
truyền dịch bằng nhựa, thủy tỉnh, chai huyết thanh, các vật liệu nhựa...) chiếm
10% tổng khối lượng chất thải rắn thông thưởng của bệnh viện, tương đương
30,6 kg/ngày.đêm.
2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
Tổng khối lượng phát sinh khoảng 60 kg/ngày đêm, bao gồm:
- Chất thải y tế nguy hại được phép tiêu hủy, chiếm 98% tổng khối
lượng chất thải nguy hại phát sinh tương đương 58,8 kg (chủ yếu chất thải
chứa chất lấy nhiễm, chứa các vật phẩm y tế mang các vì khuẩn, vi trùng gây.
bệnh);
- Chất thải nguy hại không được phép tiêu hủy chiếm 1% tổng khối.
lượng chất thải nguy hại phát sinh tương đương 0,6ng, bao gồm bóng đên neo
bị hỏng, pin, ắc quy;
- Chất thải giải phẫu, mô bệnh phẩm có kích thước lớn, nhau thai chiếm
1% tổng khối lượng chất thải nguy hại phát sinh tương đương 0,6kg.
2.5. Quy mô tính chất của chất thải rắn từ các công trình BVMT: Tổng
lượng bản cận phát sinh lớn nhất từ các công trình xử lý nước thải tại bệnh.
viện là 108.41 m3/năm.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án
3. 1. Về thu gom và xử lý mước thải:
- Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chảy tràn: Nước mưa
cháy trán trên mái và trong khuôn viên bệnh viện được thu gom bằng hệ thống.
mương rãnh nội bộ xung quanh các khu nhà, sản đường nội có tổng chiều dài l.
+ 707m, kích thước: rộng 0,4m x sảu 015m. Trên hệ thống mương rãnh thoát
4
nước mưa có bố trí hồ ga lắng cận (20 cải), sau đó dẫn ra hệ thống mương thu.
gom nước thải chung của thị trấn (Phía Tây Bắc bệnh viện).
- Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải:
+ Nước thải sinh hoạt được tách làm 2 dòng: Nước thải từ quá trình tắm
rửa, vệ sinh phóng bệnh: Được thu gom qua song chắn rác về các hố ga bố trí
tại các khu nhà, sau đó theo đường ông dần ra hệ thống mương thu gom nước
thải chung của thị trấn (Phúa Tây Bắc bệnh viện). Nước thải từ khu vệ sinh:
Được xử lý sơ bộ bằng bể tự hoại (Số lượng 07 bể có tổng thể tích V 125 m2.
sau đó theo hệ thống đường ống thu gom dẫn về hệ thống xử lý nước thải tập.
trung của bệnh viện;
+ Nước thải nhà ăn: Đông nước thải này được thu gom qua song chẵn
rác và bể tách đầu mỡ (4m) được dẫn ra hệ thống mương thu gom chung của
thị trấn nằm phía Tây Bắc bệnh viện.
+ Nước thải y tế: Được thu gom riêng bằng hệ thống đường ống nhựa
TVC D60, D200 thu gom nước thải của bệnh viện có tổng chiểu dài từ 403
m, dẫn vào hệ thống xử lý nước thải tập trung
Toàn bộ nước thải sinh hoạt và y tế của bệnh viện được xử lý tại khu xử.
lý nước thải tập trung có công suất xử lý 200 m//ngày.đêm bằng công nghệ
AO. Nước thải trước khi thải ra môi trưởng đạt QCVN 28/2010/BTNMT (cột
B) - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải y tế. Toàn bộ lượng nước thải
được thu gom và xử lý tại hệ thống xử lý nước thải tập trung của bệnh viện,
thải ra hệ thống mương nội đồng khu vực dẫn ra sông Bười.
3.2. Về bui, khí thải:
- Đối với bọi và khi thải từ hoạt động của các phương tiện giao thông:
Khu vực bãi đổ xe được bố trí ngay gần công ra vào bệnh viện. Cử người
hướng dẫn, sắp xếp vị trí đậu đổ xe cho khách ra vào bệnh viện để tránh cho
các phương tiện nô máy quả lâu phát sinh nhiều khí thải trong khu vực để xe.
- Đối với bại và khí thải từ hoạt động của máy phát điện dự phòng; Bệnh
viện đã bố trí khu vực đặt máy phát điên phía bên ngoài tóa nhà tại góc phía
Đống Bắc khu đất xây dựng bệnh viện, gần trạm biển áp, tách biệt với khu vực
khám và điều trị bệnh cho bệnh nhân, khu vực làm việc của cán bộ nhân viên
bệnh viện.
- Đối với bại và khí thải từ hoạt động khám chữa bệnh: Sử dụng các chế
phẩm vi sinh xử lý và hạn chế phát sinh múi lạ. Đối với khoa có labo xét
nghiệm, kho hóa chất, được phẩm được lắp đặt thểm hệ thống thông khi cục bộ
và xử lý khí độc như chụp hút, tủ hút...
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý, xử lý chất thải vắn.
thông thường tại bệnh viện:
- Tiến hành phân loại ngay tại thời điểm chất thải phát sinh và dựng các
chất thải trong các tới, thúng theo đúng quy định. Lấp đật 04 thùng Composte
60 lt đặt ở các hành lang của khoa ngoại tổng hợp. Khoa Phụ sản và khoai
5
Khoa Đông y. Đối với khoa nội - lây, Khoa liên chuyên khoa, khoa cấp cứu -
Nhi bố trí 02 thùng Composite 60 lít và 02 Composite 120 lít.
+ Tại vị trí đọc các đường kết nối giữa các toà nhà bố trí các thúng màu.
xanh để dung tích 240 lít để chứa chất thải rắn sinh hoạt. Tần suất thu gom: 1
ngày/lần
- Nhà lưu giữ chất thải: Có diện tích 20 m2, có mái che, tưởng bao quanh
và được chia làm 02 khu: Khu vực tập kết chất thải rắn sinh hoạt: Khu vực tập
kết chất thải y tế nguy hại.
- Biện pháp xử lý:
+ Đối với chất thải rắn sinh hoạt (có khối lượng 275,4 kg/ngày.đêm):
Sau khi thu gom tại các khoa và phòng ban sẽ được tập kết tại khu tập kết rác
thải phía Tây Bắc của bệnh viện. Sau đó, hợp đồng vối Hợp tác xã dịch vụ và
MT thị trấn Vĩnh Lộc đưa đi xử lý với tần suất 01 ngày/lần.
+ Đối với chất thải rắn tái chế (khối lượng 30,6 kg/ngàyđêm): Được tập.
kết vào thông màu trắng, có tay kéo, bánh xe đẩy và có nấp đậy đặt tại khu vực
lưu giữ thải của bệnh viện. Số lượng các thùng: 04 thúng có dung tích 120
línhùng; 04 thùng loại 240 lítthùng và 01 thúng loại 660 litthùng. Sau đó bán
cho Công ty TNHH Xuân Lâm để tái chế.
3.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý xử lý chất thải
nguy hại: Được phân loại ngay tại nguồn phát sinh và được xử lý như sau:
- Chất thải y tế lây nhiễm sắc nhọn (kìm tiêm, lưỡi đao mổ, đinh...) và
chai lọ thủy tình chứa chất hóa học gây độc tế bào được thu gom riêng vào các
hộp nhựa màu vàng tại các khoa phòng sau đó đưa về 01 bệ bê tông có dung
tích 2,0 m2 để lưu giữ, chờ đưa đi xử lý. Khi bể chứa đầy chất thái, bệnh
viện sẽ hợp đồng với các đơn vị như: Công ty CP Môi trường Nghí Sơn tại
KCN Nghỉ Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hòa hoặc Công ty CP Môi trường
Việt Thảo tại KCN Bìm Sơn, thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa hoặc các đơn vị
có chức năng khác để vận chuyển, xử lý.
- Chất thải y tế lây nhiễm không sắc nhọn: Được thu gom riêng vào túi
nilon, thùng màu vàng, có tay kéo, bánh xe đẩy và có nắp đậy đặt tại khu vực
tập kết rác thải. Số lượng: 02 thúng loại 240 títthùng. Loại chất thải này đang
được bệnh viện hợp đồng với bệnh viện đa khoa huyện Thạch Thành thu gom.
và xử lý.
- Chất thải giải phẫu có kích thước lớn: Được thu gom riêng và đem đi
chôn lấp tại các nghĩa trang trong huyện.
+ Được phẩm quá hạn, chất lượng kém, bóng đèn neon, pìn, ắc quy được
thu gom theo quy định và hợp đồng với đơn vị có chức năng như Công ty CP
Môi trường Nghi Sơn tại KCN Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa
hoặc Công ty CP Môi trường Việt Tháo tại KCN Bìm Sơn, thị xã Bìm Sơn,
tỉnh Thanh Hóa hoặc các đơn vị cố chức năng khác để vận chuyển, xử lý.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án:
Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
6
4. 1. Giám sát chất lượng khí thải:
- Chỉ tiêu giám sát: Nhiệt độ, độ ẩm, vận tốc gió, tiếng ổn, Bụi, SO, CO,
NO2, NH, HS.
- Vị trí giám sát: Khu vực tập kết rác thải và xử lý nước thải:
- Quy chuẩn áp dụng:
+ QCVN05: 2013/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
+ QCVN 06: 2009/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh;
+ QCVN 26: 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ồn.
4.2. Giám sát chất lượng nước thải:
- Chỉ tiêu giám sát pH, TSS, BOD, COD, NH; , NO;, PO), Sử, đầu:
mỡ động thực vật, Coliform, S/iigella, Sanonela, Vtbrio Chloraa.
- Vị trí giám sát: 01 mẫu nước thải sau hệ thống xử lý (tại điểm xả ra
môi trường).
- Quy chuẩn so sánh: QCVN 28:2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia về nước thải y tế, mức B - nước thải y tế khi thải vào các nguồn nước
không dùng cho mục đích cấp nước sinh hoạt./.
7
