UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 811 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Nâng cấp bệnh
viện Đa khoa huyện Như Xuân từ 100 giường bệnh lên 200 giường bệnh
tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết,
hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trưởng chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 302/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt phương án xác định quy mô giường
bệnh, vị trí việc làm, cơ cấu chức danh nghề nghiệp viên chức và số người làm
việc của bệnh viện Đa khoa huyện Như Xuân thực hiện theo cơ chế tự chủ, giai
đoạn 2018 - 2010;
Xét đề nghị của Chủ tịch Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường (ĐTM) dự án Nâng cấp bệnh viện Đa khoa huyện Như Xuân tử
100 giường bệnh lên 200 giường bệnh tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân.
tỉnh Thanh Hóa tại báo cáo kết quả thẩm định ngày 15/01/2020; nội dung Báo
cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ
sung gửi kèm Văn bản số 01/CV-BVĐK ngày 03/3/2020 của Bệnh viện Đa
khoa huyện Như Xuân;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 207/Tr-
STNMT ngày 09/3/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Nâng
cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Xuân từ 100 giường bệnh lên 200 giường
bệnh tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa của Bệnh viện Đa
khoa huyện Như Xuân (sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại thị trấn Yên.
Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại phụ lục kêm.
theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trưởng của dự án để niêm yết công
khai theo quy định của phát luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động mội trường
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
3. Lập hồ sơ đề nghị xác nhận hoàn thành các công trình bảo vệ môi
trường theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giảm.
sát việc thực hiện các yêu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh. Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Như Xuân, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Như:
Xuân và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan:
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘI DLNC YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
“Dự án nâng cấp hoa khoa huyện Như Xuân tử 100 giường bệnh
lên 200 giường Yến Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh

(Kèm theo QBND ngày 10 /3/2020 của Chủ tịch
UND tỉnh)
1. Thông tin chung dự án:
Dự án Nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Như Xuân từ 100 giường
bệnh lên 200 giưởng bệnh tại thị trấn: Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh.
Hóa tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
- Chủ đầu tư: Bệnh viện Đa khoa huyện Như Xuân;
+ Đại diện: Ông Lê Văn Duyên; Chức vụ: Giám đốc;
+ Diện thoại: 02.373.878.025;
+ Địa chỉ liên lạc: Thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
- Phạm vi, Quy mộ, công suất dự án:
Tổng diện tích khu đất dự án: 8.652,5 m2 tại thị trấn Yên Cát, huyện:
Như Xuân, Thanh Hóa.
+ Quy mô thực hiện dự án; Dự án năng cấp từ 100 giường bệnh lên 200.
giường bệnh.
2. Các tác động môi trường chính của dự án
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
Nước thải từ hoạt động khám chữa bệnh: 90 m/ngày đêm; trong đó:
- Nước thái sinh hoạt: Là nước thải phát sinh quá trình tầm rửa, giặt giữ.
vệ sinh cả nhân của bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, y bác sỹ bệnh viện; nước
thải từ việc vệ sinh các khoa phòng và nước thải phát sinh từ hoạt động ăn
uống với lưu lượng trung binh chiếm khoảng 60% tổng lượng nước thải lá: 54
m3 /ngày.đêm. Trong đó:
+ Nước thải tại các nhà vệ sinh chiếm 20% tổng lượng thải tương đương.
với 18 m3/ngày.đêm.
+ Nước thải phát sinh từ hoạt động ăn uống chiểm 10%: 9,6
m3/ngày.đêm
+ Nước thải từ hoạt động tắm rừa, giặt giữ, vệ sinh phòng bệnh, chiếm:
30% lượng thải tương đương 27m3/ngày.đêm.
- Nước thải y tế: Là nước thải phát sinh từ khâu khám chữa bệnh tại các
khoa phông như: phẫu thuật, các labo xét nghiệm, khoa lâm sảng; vệ sinh dụng
cụ y tế... với lư lượng trung bình chiếm khoảng 40% tổng lượng nước thai lác
36 m3/ngày.đêm.
Tính chất của các loại nước thải trên chủ yếu là các thành phần BOD,
3
COD; TSS; tổng N, tổng P, Colifrom,..
2.2. Quy mỏ, tính chất của bui, khí thải:
Bụi và khí thải, mùi hỏi vào môi trường xung quanh bao gồm: Bại và
khi thải phát sinh từ hoạt động giảo thông; khi thải phát sinh từ hoạt động.
khám chữa bệnh, chủ yếu là khi oaon từ phòng chiếu chụp tia X và các chất
hữu cơ dễ bay hơi phát sinh từ quá trình khẩm chữa bệnh, lưu giữ bệnh phẩm,
xét nghiệm, khử trúng, lưu giữa hóa chất xét nghiệm và các công tác khác;
Bụi và khí thải từ máy phát điện dự phòng (Thành phần chủ yếu là bại, CO,
NO , SO, VOC;...).
2.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Chất thải y tế thông thưởng: bao gồm chất thải rắn sinh hoạt và chất
thải rắn y tế thống thưởng (không chứa chất lây nhiểm) khoảng 306.
kg/ngày đểm; trong đó:
+ Chất thải rắn sinh hoạt phát sinh: bao gồm thức ăn thừa, vỏ rau quả,
túi nion... Giấy, báo, tải liệu, vật liệu đóng gói, thủng cáctông, tái nion, túi
dựng phím..chiếm khoảng 90% tông khối lượng chất thải rắn thông thưởng
của bệnh viện, tương đương 275,4 kg/ngày.đêm.
+ Chất thải rắn y tế thông thường (không chứa chất lây nhiễm: Chai lợ
truyền dịch bằng nhựa, thủy tỉnh, chai huyết thanh, các vật liệu nhựa...) chiếm
10% tổng khối lượng chất thải rắn thông thường của bệnh viện, tương đương
30,6 kg/ngày.đêm.
2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
- Chất thải y tế nguy hại được phép tiêu hủy, chiếm 98% tổng khối
lượng chất thải nguy hại phát sinh tương đương 58,8 kg (chủ yếu chất thải
chứa chất lây nhiễm, chứa các vật phẩm y tế mang các vì khuẩn, vi trùng gây.
bệnh);
- Chất thải nguy hại không được phép tiêu hủy chiếm 1% tổng khối
lượng chất thải nguy hại phát sinh tương đương 0,6kg, bao gồm bóng dên noon
bị hỏng, pin, ắc quy;
- Chất thải giải phẫu, mô bệnh phẩm có kích thước lớn, nhau thai chiếm
1% tổng khối lượng chất thải nguy hại phát sinh tương đương 0,6kg.
2.5. Quy mô tính chất của chất thải rắn từ các công trình BVMT: Tổng
lượng bùn cận phát sinh lớn nhất từ các công trình xử lý nước thải tại bệnh.
viện là 108,41 m3/năm.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án
3. 1. Về thu gom và xử lý nước thải:
- Các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm do nước mưa chây tràn: Nước mưa
trên mái được thu gom bằng hệ thống ống nhựa xuống hệ thống rãnh thoát
nước mưa, sản đường có tổng chiều dài 1.= 227m, kích thước rộng 0,4m x sâu:
0,6m, nắp đậy bằng tấm đan bê tông. Trên hệ thống mương rãnh thoát nước
mưa có bố trí bố ga lầng cận, số lượng 9 hố ga, kích thước: 1.0m x 1,0m x
4
0,8m. Lượng nước này sẽ được dẫn ra hệ thống mương thu gom nước thải
chung của khu vực ở phía trước bệnh viện.
- Các biện pháp thu gom, xư lý nước thải:
+ Nước thải sinh hoạt được tách làm 2 đóng: đông nước thải tắm rừa,
giặt giữ được thu gom về các hồ gás để lắng cận, sau đó theo hệ thống thoát
nước mưa của bệnh viện dẫn ra mương thoát nước khu vực (phía trước bệnh
viện); dòng nước thải từ nhà vệ sinh được xử lý qua bể tự hoại. Bệnh viện đã
xây dựng 07 bể tự hoại 3 ngăn với có tổng thể tích 152 m². Nước thải sau bể tự
hoại được dẫn về hệ thống xử lý nước thải tập trung tại bệnh viện để xử lý tiếp
trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
+ Nước thải nhà ăn: Nước thải phát sinh từ nhà ăn là 9,9 m2/ngày đêm.
Sau khi qua song chẫn rác về bể tách đầu 1 m2 để tách đầu mỡ, dầu mở được
vột lên đưa đưa đi xử lý công với rác thải sinh hoạt. Nước thải sau đó được dẫn
về hệ thống xử lý nước thải tập trung để xử lý tiếp.
+ Nước thải y tế: Phát sinh từ các phòng phẫu thuật, xét nghiệm được
thu gom bằng đường ống nhựa D250 về hệ thống xử lý nước thải tập trung để
xử lý trước khi thải ra môi trường tiếp nhận.
Hệ thống xử lý nước thải tập trung: Toàn bộ nước thải của bệnh viện.
được xử lý tại khu xử lý nước thải tập trung có công suất xử lý tối đa 150
m///ngày.đểm bằng công nghệ A0. Nước thải trước khi thải ra mối trường đạt.
tiêu chuẩn xả thải của nước thải Y tế (cột B) QCVN 28/2010/BTNMT. Toàn bộ
lượng nước thải sau khi nước thải được thu gom và xử lý tại hệ thống xử lý
nước thải tập trung của bệnh viện, thì được thải ra cống thoát chung của khu
vực trước khi ra sông Quyền.
3.2. Về bui, khí thải:
- Đối với bọi và khí thải từ hoạt động của các phương tiện giao thông:
Khu vực bãi đổ xe được bố trí ngay gần công ra vào bệnh viện, Cử người
hưởng dẫn, sắp xếp vị trí đậu đỗ xe cho khách ra vào bệnh viện để trành cho
các phương tiện nố máy quả lâu phát sinh nhiều khi thải trong khu vực để xe,
- Đối với bọi và khi thải từ hoạt động của máy phát điện dự phòng: Bệnh
viện đã bố trí khu vực đặt máy phát điện phía bên ngoài tòa nhà tại góc phía
Đông Bắc khu đất xây dựng bệnh viện, gần trạm biến áp, tách biệt với khu vực
khám và điều trị bệnh cho bệnh nhân, khu vực làm việc của cán bộ nhân viễn.
bệnh viện.
- Đối với bại và khí thải từ hoạt động khám chữa bệnh: Sử dụng các chế
phẩm vi sinh xử lý và hạn chế phát sinh mứi lạ. Đối với khoa có làoo xét
nghiêm, kho hóa chất, được phẩm được lắp đặt thểm hệ thống thông khi cục bộ
và xử lý khí độc như chụp hút, tủ hút...
3.3. Công trình biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải rắn:
thông thường tại bệnh viện:
- Tiến hành phân loại ngay tại thời điểm chất thải phát sinh và dựng các:
chất thải trong các túi, thủng theo đúng quy định. Lắp đặt 04 thúng Composte
5
60 lít đặt ở các hành lang của khoa ngoại tông hợp, Khoa Phụ sản và khoa.
Khoa Đông y. Đối với khoa nội - lây, Khoa liên chuyên khoa, khoa cấp cứu -
Nhi bố trí 02 thùng Composite 60 lít và 02 Composite 120 1t.
- Tại vị trí dọc các đường kết nối giữa các toà nhà bố trí các thùng màu.
xanh để dung tích 240 lít để chửa chất thải rắn sinh hoạt.
- Tần suất thu gom: 1 ngày/lần.
- Nhà lưu giữ chất thải: Có diện tích 20 m2, có mái che, tường bao quanh
và được chía làm 02 khu: Khu vực tập kết chất thải rẫn sinh hoạt: Khu vực tập
kết chất thải y tế nguy hại.
- Biện pháp xử lý:
+ Đối với chất thải rắn sinh hoạt (có khối lượng 275,4 kg/ngày đêm):
Sau khi thu gom tại các khỏa và phông ban sẽ được tập kết tại khu tập kết rác
thải phía Tây Bắc của bệnh viện. Sau đó, hợp đồng với Hợp tác xã xây dựng và
dịch vụ Yên Cát đưa đi xử lý với tần suất 01 ngày/lần.
+ Đối với chất thải rắn tái chế (khối lượng 30,6 kg/ngàyđêm): Được tập.
kết vào thùng máu trắng, có tay kéo, bánh xe đẩy và có nắp đậy đặt tại khu vực
lưu giữ thải của bệnh viện. Số lượng các thùng: 04 thủng có dung tích 120
lít thùng: 04 trùng loại 24u linthùng và 01 thủng loại 660 là thúng. Sau đó bản
cho Công ty TNHH Xuân Lâm để tái chế.
34. Công trình, biện phản thu gom, lưu giữ, quản lý xử lý chất thải
nguy hại: Được phân loại ngay tại nguồn phát sinh và được xử lý như sau:
+ Chất thải y tế lây nhiễm sắc nhọn (kim tiêm, lưỡi đao mô, đinh... và.
Chai lọ thủy tỉnh chứa chất hóa học gây độc tế bảo được thu gom riêng vào các
hộp nhựa màu vàng tại các khoa phòng sau đó đưa về 01 bể bê tông có dung
tích 2,0 m/bể để lưu giữ, chờ đưa đi xử lý. Khi bể chứa đầy chất thai, bệnh.
viện sẽ hợp đồng với các đơn vị như: Công ty CP Môi trưởng Nghi Sơn tại
KCN Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa hoặc Công ty CP Môi trường
Việt Thảo tại KCN Bìm Sơn, thị xã Bơn Sơn, tỉnh Thanh Hóa hoặc các đơn vị
có chức năng khác để vận chuyển, xử lý.
+ Chất thải y tếy nhiễm không sắc nhọn: Được thu gom riêng vào túi
nion, thùng màu vàng, có tay kéo, bánh xe đẩy và có nắp đậy đặt tại khu vực
tập kết rác thải. Số lượng: 02 thúng loại 240 líthùng. Loại chất thải này đang
được bệnh viện hợp đồng với bệnh viện đa khoa huyện Nông Cổng thu gom và
xử lý
+ Chất thải giải phẫu có kích thước lớn: Được thu gom riêng và đem đi.
chôn lấp tại các nghĩa trang trong huyện.
+ Được phẩm quả hạn, chất lượng kém, bóng đên neon, pin, ắc quy được
thu gom theo quy định và hợp đồng với đơn vị có chức năng như Công ty CP
Môi trường Nghi Sơn tại KCN Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
hoặc Công ty CP Môi trường Việt Thảo tại KCN Bìm Sơn, thị xã Bìm Sơn,
tỉnh Thanh Hóa hoặc các đơn vị có chức năng khác để vận chuyển, xử lý.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án:
6
Tần suất giám sát: 03 tháng/lần.
4. 1. Giám sát chất lượng khí thải:
- Các chỉ tiêu giám sát: Nhiệt độ, độ ẩm, vận tốc gió, tiếng ổn, Bại, SO),
CO, NO, NH, Hs.
- Vị trí giám sát: Khu vực tập kết rác thải và xử lý nước thải.
x=2175050.6; Y=544617.2
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng không khí xung quanh.
+ QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh.
+ QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn
4.2. Giám sát chất lượng mước thải:
- Chỉ tiêu giám sát pH, TSS. BOD, COD, NH, NO;, PO, , sử, đầu.
mỡ động thực vật, Coliform, Shigella, Samonella, Vibrio Chlorea.
- Vị trí giám sát: 01 mẫu nước thải sau hệ thống xử lý (tại điểm xả ra
môi trường.
- Quy chuẩn áp dụng:
+ QCVN 28:2010/BTNMT: Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải y
tế, mức B - nước thải y tế khi thải vào các nguồn nước không dùng cho mục
đích cấp nước sinh hoạt./.
7
