UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số: 877 /QĐ - UBND   Thanh Hóa, ngày 31 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt chủ trương đâu tư nâng cấp, sửa chữa an toàn hồ
đập và xử lý đê địa phương thuộc Chương trình mục tiêu địa
phương năm 2014 của tỉnh Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đóng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26
tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước (Sửa đổi) ngày 16 tháng 12 năm
2002; Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày Đổ tháng 6 năm 2003 của Chính phủ
vế việc: Quy định chi tiêt và hướng dân thì hành Luật Ngân sách Nhà nước”;
Thông tư số 49/2003/TT-BTC ngày 23 tháng 6 năm 2003 của Bộ Tài chính vế
việc: Hưởng dân Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính.
phủ về việc Quy định chi tiêt và hướng dân thi hành Luạt Ngân sách Nhà
nước”;
Căn cứ Quyết định số 4489/2013/QĐ-UBND ngày 16/12/2013 của
UBND tỉnh Thanh Hóa vớ: Giao dự toán thu ngân sách nhà nước, chỉ ngân.
sách địa phương và phân bổ ngàn sách cáp tỉnh năm 2014 của tỉnh Thanh.
Hóa”;
Xét đề nghị của liên ngành: Sở Tài chính - Sở Nông nghiệp và PTNT
tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình số 734 TTr(LN: STC-SNN&PTNT ngày.
19/3/2014 về việc: Đê nghị phê duyệt chủ trương đâu tư nâng cấp, sửa chữa
an toàn hô đập và xử lý đó địa phương thuộc Chương trình mục tiêu địa
phương năm 2014 của tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điêu 1. Phê duyệt chủ trương đầu tư nâng cấp, sửa chữa an toàn hô đập.
và xử lý đê địa phương thuộc Chương trình mục tiêu địa phương năm 2014 của
tỉnh Thanh Hóa; để chủ đầu tư và các ngành, các đơn vị có liên quan thực
hiện; với các nội dung chủ yếu sau:
1. Các công trình phê duyệt chủ trương đầu tư:
1.1. Tổng số công trình: 06 công trình. (Sáu công trình).
Bao gồm:
a) Các công trình nâng cấp, cải tạo an toàn hồ đập: 02 công trình.
b) Các công trình nâng cấp, cải tạo đê địa phương: 04 công trình.
1.2. Tổng mức đầu tư và mục tiêu đầu tư: Cụ thể theo phụ lục chi tiết kèm.
theo.
1.3. Cơ chế đầu tư:
a) Đối với các công trình nâng cấp, cải tạo hồ, đập do Sở Nông nghiệp và
PTNT tỉnh Thanh Hóa lâm chủ đầu tư: Ngân sách tỉnh hỗ trợ 100% vốn đầu tư.
tổng mức đầu tư.
b) Đối với các công trình nâng cấp, cải tạo hồ, đập do UBND các huyện làm
chủ đầu tư: Ngân sách tỉnh hỗ trợ chi phí xây dựng, phần vốn còn lại do chủ đầu tư
huy động.
() Đối với các công trình nâng cấp tu bố đê địa phương: Ngân sách tỉnh hỗ trợ
một phần kinh phí từ nguồn sự nghiệp kinh tế trong dự toán ngân sách tỉnh năm
2014; phần kinh phí còn thiểu do chủ đầu tư tự huy động các nguồn hợp pháp để
thực hiện hoàn thành đồng bộ công trình.
(Kèm theo phụ lục chi tiết các công trình)
2. Các công trình đã được phê duyệt chủ trương đầu tư hoặc Báo cáo
kinh tế kỹ thuật:
2.1. Đối với các công trình đã phê duyệt Báo cáo kinh tế kỹ thuật:
Các dự án đã được phê duyệt từ năm 2010, nhưng chưa thực hiện, cần
phải điều chỉnh cho phù hợp với quy định. Yêu cầu chủ đầu tư căn cứ khả
năng cân đối của ngân sách để điều chỉnh dự án cho phù hợp với thực tế.
Theo nguyên tắc chỉ đầu tư những hạng mục thật sự cần thiết, đồng thời
không vượt tổng mức đầu tư dự kiến
2.2. Đối với các công trình đã được phê duyệt chủ trương đầu tư (Hồ Khe
Thoong): Yêu cầu chủ đầu tư hoàn chính hồ sơ theo qui định quản lý vốn đầu tư.
để làm căn cứ giao vốn.
3. Tổ chức thực hiện:
3.1. Sau khi có Quyết định phê duyệt của Chủ tịch UBND tỉnh, các chủ đầu
tư tổ chức triển khai thực hiện các bước đầu tư tiếp theo, theo đúng các quy định.
hiện hành của nhà nước.
3.2. Giao Sở Tài chính trình tổng hợp, Chủ tịch UBND tỉnh phân bổ kinh.
phí cho các công trình khi đã đủ điều kiện theo quy định để thực hiện.
Điều 2. Sở Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và PTNT, các.
ngành và đơn vị có liên quan căn cứ vào nội dung được phê duyệt tại Điêu 1
Quyết định này có trách nhiệm tổ chức thực hiện.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh Giám đốc các Sở: Tài chính, Kế hoạch và
Đân tư, Nông nghiệp và PTNT; Giám đóc Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các ngành, đơn vị cố
liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điêu 3 QĐ (để thực hiện);
- Các đồng chí PCT UBND tỉnh;
- Lưu VT, KTTC Thm201466 (15).
Trịnh Văn Chiến
2
Phụ lục:
Đình mọc dẫn trự chống Ti dựp xy luận hà dập và nệ lý đá đất phương, thuộc chương trình mợc thec địa phương cản 200.
(Kèm tỉ quất 4g2 số 81/QĐ-UBND ngày 01/3/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thành Bán)
Tổng
mức đầu
tư dự
TT   Tên công trình   Hiện trạng   Mục tiêu đầu tư   kiến   Chủ đầu tư
(Triệu
đồng)
I   Các công trình hồ, đập
1   Báo cáo kinh tế kỹ thuật.   Các công trình đã phê duyệt
Sửa chữa, nâng cấp đảm bảo an   Mặt đập bé, đập thấp nhỏ bị sạt lở phía thượng lưu   Sửa chữa, nâng cấp các hạng mục   Sở Nông
1.1   toàn Hồ Hón Tải xã Vân Am,   và thấm phía hạ rất nhiều; Tràn trạm; Cống tưới đã   đầu mối hổ chứa: Đập đất, trần xả lũ   5.000   nghiệp và
huyện Ngọc Lặc   bị hỏng, đáy cống cao.   và cống lấy nước   PTNT
Mặt đập bé, đập thấp nhỏ bị sạt lở rất nhiều chỗ, đất   Sửa chữa, nâng cấp các hạng mục   Sở Nông
1.2   Phú Lâm, huyện Tỉnh Gia   Sửa chữa, nâng cấp hồ Khe Dẻ xã   đắp đập là đất cát pha rời rạc; Tràn và cống tưới đã bị   đầu mối hổ chứa: Đập đất, tràn xả lũ   5.000   nghiệp và
hỏnghoàn toàn.   và cống lấy nước   PTNT
2   Các công trình đã có chủ trương
đầu tư.
2.1   Khe Thoong xã Thanh Kỳ, huyện   Sửa chữa, nâng cấp công trình hồ   Tràn bị sạt lở và mưa lũ cuốn trôi hoàn toàn phần bê   tông bản đáy, đốc nước và tiêu năng.   đầu mối hổ chứa: Đập đất, tràn xả lũ   Sửa chữa, nâng cấp các hạng mục   5.000   nghiệp và   Sở Nông
Như Thanh   và cống lấy nước   PTNT
Các công trình phê duyệt chủ   3   trương đầu tư.
Tân đập và mái hạ lưu một số vị trí bị sụt lở, thấm   Các
thàn đập, bể tiêu năng bị sối lở hư hỏng hoàn toàn;   Sửa chữa, nâng cấp các hạng mục:   huyện căn
3.1   căng hông không còn sử dụng, hiện tại đã hoành triệt;   Đập đất, tràn xả lũ và cống lấy nước,   cứ vào   UBND huyện
Lang Chánh
Phúc, huyện Lang Chạnh   Kính kết cấu đá xây đã bị vỡ ngay tại vị trí cách đập   kênh mương   khả năng
10m.   kinh phí
huy động
vốn để
Mặt đập bé, bị xói lở; Tràn xả lũ bằng đá xây đã bị   Sửa chữa, nâng cấp các hạng mục   phê duyệt
Cải tạo, nâng cấp hồ Đòng Nhòng.   hòng; Cống tưới bị lồng mang, cửa van phía thượng   đầu mối hổ chứa: Đập đất, tràn xả lũ   UBND huyện
3.2   xã Cán Khê, huyện Như Thanh   Với tổng   Như Thanh
lưu không kín nước.   và cống lấy nước   mức đầu
tư<,5000
triệu đồng
II   Các công trình đê địa phương.
1   Các công trình đề nghị chủ   trương đầu tư:
Tu bổ, nâng cấp đê hữu sông
1.1   Hoàng xã Đồng Thắng, huyện   Mặt cắt đê nhỏ, mái đê đốc, đinh đê thấp chưa đảm   bảo cao trình chống lũ   Hỗ trợ Kinh phí tôn cao, áp trúc đê   UBND huyện
Triệu Sơn   Các   Triệu Sơn
huyện căn
Tu bổ, nâng cấp đê tả sông Hoàng xã   cứ vào
1.2   Đông Hoàng, Đông Ninh, Đông Hòa,   Mái đê bị sạt lở đúng thành, dòng chảy thúc thắng vào   bờ gây xói lở nghiêm trọng.   Hỗ trợ kinh phí kẻ lát mái 3 đoạn đê   dài 523m   khả năng   UBND huyện   Đông Sơn
huyện Đông Sơn   kinh phí
huy động
Hiện tại 3,3km chưa được đầu tư BT mặt đê. Trên   vốn để
Nâng cấp tuyến đê tả sông Ấu xã   Hỗ trợ kinh phí làm mới 02 cống
tuyến có 02 cống đã bị hư hỏng chưa được đầu tư   UBND huyện
1.3   Thuần Lộc, huyện Hậu Lộc   tiêu và 1km bê tông mặt đê   phê duyệt
Hậu Lộc
nâng cấp.   Với tổng
mức đầu
Đê thấp, mặt đê nhỏ. Đoạn cuối tuyến dài 500m mái đê
Xử lý sạt lở và nâng cấp tuyến đê tả   Hỗ trợ kinh phí kè lát mái đoạn đê   tư <.5000
phía sông bị sạt lở nghiêm trọng, nhiều chỗ đốc thắng   UBND huyện
1.4   sông Hoàng xã Quảng Vọng, huyện   lấn vào mặt đê, trên đoạn này có cống Xác Sú đã bị hư   cuối tuyến dài 500m, làm mới cống   triệu đồng   Quảng
Quảng Xương   Xác Sú   Xương
hỏng
4
