UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 883 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 3 năm 2014
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng công
trình khai thác mô đa vối làm vật liệu xây dựng thông thường tại núi Có
Trưởng, xã Tân Trưởng, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của
Công ty cổ phần Đầu tr và Thương mại đầu khí Thành Phát
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giả tác động môi trường, cam kết.
bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 18/2013/QĐ-TTg ngày 29/3/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi mỗi.
trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác nhận Dự án cải tạo, phục
bối môi trường và ký quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với hoạt động khai
thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Đề án cải tạo, phục hồi môi trường
Dự án đầu tư xây dựng công trình khai thác mỏ đã vôi làm vật liệu xây dựng
thông thưởng tại núi độ Trưởng, xã Tân Trưởng, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh.
Hóa của Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại đầu khí Thành Phát hợp ngày
05/3/2014 và nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường bổ sung Dự án nêu
trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 172/TTr-
STNMT ngày 21/3/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nội dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu
tư xây dựng công trình khai thác mô đà với làm vật liệu xây dựng thông thường
tại núi Cò Trường, xã Tân Trường, huyện Tỉnh Gia, tỉnh Thanh Hóa của Công
ty cổ phần Đầu tư và Thương mại dầu khí Thành Phát với một số nội dung cụ thể
sau:
1.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm:
- Cải tạo mặt bằng khu vực moong khai thác để trồng có.
- Tháo đỡ các công trình phụ trợ, san gạt mặt bằng và trồng cây trên khu vực.
sân công nghiệp.
- Kè chống sạt lở phía chân núi khu vực khai trường.
12. Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường dự tỉnh là: 391.175.000 đồng.
Số lần ký quỹ 29 lần hoặc có thể lựa chọn việc ký quỹ một lần cho toàn
bộ thời hạn khai thác khoáng sản là 29 năm.
- Số tiền ký quỹ lần đầu là: 88.676.000 đồng. Thời gian thực hiện việc ký.
quỹ lần đầu tiên trước khi bắt đầu tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiền ký quỹ của các lần tiếp theo là: 11.874.000 đồng. Việc ký quỹ từ lần
thứ hai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỹ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 2. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trưởng; Đề án cải tạo phục
hồi mối trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trưởng
nêu trong Đề án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ồn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05/2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng
không khí xung quanh;
- QCVN 06/2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số chất
độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26:2010/BTNMT- Quy chuần kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
23. Nước thái phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 14:2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thải
công nghiệp.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải
pháp BVMT khác.
2.5. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý.
nhà nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc.
2
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi được yêu cầu.
2.6. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi trường
(các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để cập trong Đề án cải tạo.
phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật, lưu giữ tại cơ sở và
gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ môi
trường trong quá trình cải tạo, phục bồi môi trường, chế độ thông tin, bảo cản về
việc thực hiện nội dung Đề án cải tạo, phục hồi mói trường đã được phê duyệt
theo các yêu cầu của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày.
31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm tra, xác
nhận Đề án cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục bồi môi trường
đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 4. Đề án cài tạo, phục hồi môi trường Dự án đầu tư xây dựng công
trình khai thác mù đá với làm vật liệu xây dựng thông thưởng tại nủi Có
Trường, xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hòa của Công ty cổ phần
Đầu tư và Thương mại dầu khí Thành Phát và những yêu cầu bắt buộc tại Điều
2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và
cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 5. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về nội
dung Đề án cải tạo, phục hồi môi trường được phê duyệt, tổ chức, cá nhân phải có
văn bản báo cáo cơ quan có thẩm quyền và chỉ được thực hiện những thay đổi đó
sau khi có văn bản chấp thuận của UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 6. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm.
tra, giám sát thực hiện các nội dung cải tạo, phục hồi môi trường trong Đề án.
cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục bồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 7. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia, Giám đốc Công ty có phần Đầu tư và
Thương mại dầu khí Thành Phát và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định nảy./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 7 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TNMT (10 bản);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
