Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/01/2018 16:09:08
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 88 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ lập Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng mở rộng
thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2033
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TÌNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2010 của
Chích phủ về lập, thẩm địch, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Sộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng.
vùng quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đác thủ và các.
quy định của pháp luật có liên quan;
Theo đề nghị của UBND huyện Vĩnh Lộc tại Tờ trình số 179/TTr-
UBND ngày 08 tháng 12 năm 2017; của Sở Xây dựng tại Đáo cáo thẩm định.
số 77-1/8XD-QH ngày 27 tháng 12 năm 2017 về việc nhiệm vụ và dự toán.
Điều chỉnh quy hoạch chưng xây dựng mở rộng thị trấn Vĩnh Lộc, huyện.
Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng mé.
rộng thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, với
những nội dung chính sau:
1. Phạm vi, ranh giới nghiên cứu lập quy hoạch
8) Phạm vì nghiên cứu: Trên tổng thể ranh giới đó án Quy hoạch tổng
thể bảo tổn, phát hay gió trị đã tích thành nhà Bổ và vàng phụ cận gắn với.
bảo tốn và phát triển đu (ch” đã được duyệt Chính phủ phê duyệt. Tổng điện.
tích 5078,5 ha.
b) Ranh giới lập quy hoạch: bao gồm toàn bộ địa giới bành chính thị
trấn Vĩnh Lộc, xã Vĩnh Thành và một phần xã Vĩnh Phúc (phần diện tích phía
Tây sông Bưới). Giới hạn như sau:
- Phía Bắc: giáp xã Vĩnh Tiến, xã Vĩnh Long;
- Phía Nam: giáp xã Vĩnh Ninh;
- Phía Đông; giáp sông Bưởi;
- Phía Tây: giáp sông Mã.
c) Diện tích lập quy hoạch:
- Tổng diện tích nghiên cứu lập quy hoạch khoảng 841,75 ha.
- Diện tích khảo sát: Diện tích đo đạc khảo sát địa hình khoảng 925,0ha.
2. Dự báo quy mô dân số
- Đến năm 2025 khoảng: 13.500 người;
- Đến năm 2030 khoảng: 15.000 người. Trong đó:
+ Dân số hiện trạng (khu vực lập quy hoạch): 10.862 người;
+ Dân số phát triển mới đến năm 2030:
3. Tính chất, chức năng
Là Trung tâm hành chính chính trị - kinh tế, văn hoá - xã hội; đầu mối.
giao lưu kinh tế, văn hoá của huyện Vĩnh Lộc và vùng phụ cận. Là đô thị cận.
đi sản, hỗ trợ phát huy giá trị di sản thể giới; trung tâm dịch vụ thương mại và
du lịch gắn với Thành Nhà Hồ.
4. Các chỉ tiêu kinh tế - kỹ thuật chủ yếu:
Căn cứ các chỉ tiêu về đất xây dựng đô thị đối với đô thị loại V tại.
Quyết định số 3975/QĐ-UBND ngày 18/11/2014 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
về việc phê duyệt điều chính quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống đô tài)
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030. Căn cứ vào các tiêp.
chuẩn, quy chuẩn hiện hành.
a) Các chỉ tiêu cơ bản về đất đai:
- Chỉ tiêu đất xây dựng thị trấn Vĩnh Lộc xác định 110m7/ người;
- Đất dân dụng: 62 - 85 m2 /người. Trong đó:
2
+ Đất khu ở: 35 - 45 m2/người:
+ Đất giao thông (tính đến đường khu vực): 15 - 20 m2/người:
+ Công trình công cộng: 5 - 10 m2/người;
+ Cây xanh: 7 - 10 m2/người.
(Các chỉ tiêu về đất đai đô thị sã được luận chúng, nghiên cứu tỉnh.
toán cụ thể khi lập quy hoạch).
b) Các chỉ tiêu về hạ tầng kỹ thuật:
- Giao thông:
+ Tính đến đường liên khu vực 6-8%;
+ Tính đến đường khu vực: 13 - 15%;
+ Tỉnh đến đường phân khu vực 18 - 22%.
- Chỉ tiêu diện năng: 1.000KWh/ngưới/năm; phụ tái 330W/người;
- Cấp nước sinh hoạ: 120t/người/ngày đêm; tỷ lệ cấp nước tối thiểu 90%;
- Thoát nước bẩn: 90% nước cấp;
- Chất thải rắn: 0,8kg/ng/ngđ;
- Thu gom xử lý: 90% chất thải
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu.
5.1. Yêu cầu điều tra khảo sát hiện trạng và thu thập tài liện, số liệu
- Điều tra nghiên cứu đánh giả hiện trạng cần phân tích vị trí, vai trẻ
của thị trấn Vĩnh Lộc, mối quan hệ rồng hợp của thị trến đối với toàn huyện;
aự khác biệt, tính đặc thù và tiềm năng thị trấn về các mặt tự nhiên, xã hội,
dân số, đất đai, môi trường, cảnh quan, hạ tầng kỹ Luật..đặc biệt cần phân:
tích vai trò di tích lịch sử thành Nhà Hồ và các điểm di tích khác trong khu
vực đối với việc phát triển của thị trấn, từ đủ xác định động lực chính phát
triển của thị trấn;
- Rà soát đánh giá quá trình tổ chức xây dựng thị trấn theo quy hoạch
duyệt năm 1993, chỉ ta những nội dung, chỉ tiêu của quy hoạch cũ (từ xác
định tỉnh chất đô trị, quy mô đô thị, đến việc tổ chức không gian và phân khu.
chức năng, tổ chức hạ rằng kỹ thuật đó thị...). Đách giá tác động của đồ án.
3
với đồ án năm 1993; những nội dung phù hợp và chưa phù hợp để để xuất:
phương hướng bổ sung, điều chỉnh theo QH được Thủ rướng phê duyệt. Cập
nhật các quy hoạch đã và đang triển khai trên địa bàn.
- Phân tích, đánh giá các điểu kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế xã
hội; dân số, lao động sử dụng đất đai; hiệt trạng và xây dựng; cơ sở hạ tầng
xã hội, hạ tầng kỹ thuật và vệ sinh môi trường đô thị.
+.. Xác định tiềm năng, động lực hình thành và phát triển đô thị; tỉnh
chất, quy mô dân số, lao động và quy mô đất đai xây dựng đô thị; các chỉ tiêc:
kinh tế- kỹ thuật chủ yếu cho các giai đoạn phát triển đô thị.
- Các số liệu điều tra hiệu trạng về điều kiện tự nhiên, kinh tế xã hội, hạ
tổng kỹ thuật... phải sử dụng số liện điền tra mới nhất, có hệ thống bảng biển:
kèm theo. Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên, thực trạng xây dựng, kiến trúc
cảnh quan, khả năng sử dụng quỹ đất hiện có và quỹ đất dự kiến phát triển.
- Khảo sát địa hình tỷ lệ 1/2. BC hệ toạ độ VN2000, độ cao Nhà nước,
ranh giới kháo sát và phương án khảo sát được lập kèm theo nhiệm vụ, diện
tích khảo sát phục vụ lập quy hoạch dự kiến khoảng 925,0ha.
5.2. Yêu cầu về hướng phát triển đô thị:
Kế thừa những ưu điểm, khắc phục và hổ sung những mặt thiểu sót
của đề án quy hoạch có, tuân thủ đồ án được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt,
đảm bảo đáp ứng chức năng của thị trấn, đảm bảo sự phát triển bền vững của
thị trấn; Làm cơ sở để mở rộng thị trấn.
Nghiên cứu lại vị trí, đề xuất bổ sung hoặc thay đổi hệ thống các khu
chức năng (các trung tâm, khu công viên cây xanh, kèm ô, thương mại dịch.
vụ...) cho phù hợp với tính chất, chức năng và quy mô tính toán của thị trấn,
trên cơ sở kế thừa một cách cao nhất những công trình chính của thị trấn đã.
được xây dựng theo quy hoạch trong những năm gần đây và theo định hướng
Quy hoạch đã được Thủ tướng phê duyệt.
Hướng phát triển không gian đô thị được xác định theo các giai đoạn 5
năm, 10 năm và dự báo 20 năm. Từ đó xác định hệ thống các trung tâm, vị trí
quy mô các khu chức năng trong dô thị, những khu vực cần cải tạo, những.
khu vục hiện hữu chính trang, nâng cấp, những khu vực phải được bảo
vệ v. v các khu quy hoạch xây dựng mới, các khu cần xây dựng và các khu
vực dự kiến phát triển mở rộng đô thị. V.V...
4
Thị trấn Vĩnh Lộc được xác định các chức năng chính, với các cơ sở.
kinh tế kỹ thuật tạo thị gồm:
- Các công trình hành chính cơ quan, dịch vụ công cộng cấp huyện.
- Các công trình hành chính cơ quan, dịch vụ công cộng cấp thị trấn.
- Các khu dân cư.
- Khu vực bảo tồn và phát hay giá trị văn hóa thành nhà Hồ đã được.
UNESCO công nhận là di sản thế giới.
- Căn cứ hiện trạng đất đai, quỹ đất trong khu vực, yếu tổ ảnh hướng
trủa khu đi sản thế giới thành nhà Hồ và các yếu tố quan hệ vùng.
5.3. Các nguyên tắc cơ bản về cơ cấu tổ chức không gian:
Xác định mô hình cấu trúc không gian của thị trấn: Ý tưởng cầu trúc.
không gian của thị trấn Vĩnh Lộc phải phù hợp với định hướng Quy hoạch đã.
được Thủ tướng phê duyệt, quy mô thị trấn đã được xác định, khai thác các
yếu tố vị trí, địa hình cảnh quan, các di tích lịch sử văn hoá trong vùng, đồng
thời đảm báo sự kết nối không gian giữa các khu chức nâng trung thị trấn với.
khu vực lân cận.
Cần lưu ý các yếu tố tự nhiên, văn hoá, lịch sử đặc thù: Nới Đản, Sông
Mã, thành Nhà Hồ ...vv trong việc tổ chức không gian của thị trấn.
Để xuất giải pháp tổ chức không gian đối với từng kớn vực chức năng.
Xác định cơ cấu tổ chức không gian phân chiu theo các khu vực như sau:
- Khu vực ổn định:
Trung tâm hành chính chính trị cấp huyện và thị trấn (Tây Nam núi Dún)
Các khu vực dân cư đã xây dựng và sinh sống ổn định.
Các công trình hạ tầng xã hội và HTKT đã được đầu tư xây dựng
- Hướng phát triển không gian thị trấn:
Hướng chủ đạo phát triển không gian thị trấn là về phía Đông QL 217
đoạn qua thị trấn gắn với tuyển đường tránh QL 217 đã có dự án đầu tư, đây
là quỹ đất thuận lợi xây dựng, tt phải giải phóng mặt bằng. Hạn chế tối đa tác
động vào các khu dân cư hiện hữu.
Khu vực này sẽ đầu tự HTKT để xây dựng các công trình công cộng.
các công trình dịch vụ thương mại, các khu dân cư mới của thị trấn.
5
- Các khu vực cải tạo, chỉnh trang
Trong không gian nghiên cứu các khu vực dân cư hiện trạng hạn chế tối
da việc di dời, đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng xã hội và hạ tầng kỹ thuật,
nhằm nâng cao đời sống của nhân dân.
5A. Các công trình đều mối, hạ tầng xã hội, tổ chức hệ thống công trình
hạ tầng kỹ thuật khung:
- Lựa chọn nguồn; xác định quy mô, vị trí, công suất của các công
trình đầu mổi; mạng lưới truyền tải và phân phối chính của các hệ thống cấp.
nước, cấp điện; mạng lưới đường cống thoát nước; các công trình xử lý nước.
thải, chất thải rắn; nghĩa trang và các công trình khác.
- Hệ thống các công trình giáo dục, Y tế, TDTT tỉnh toán theo các tiêu
chuẩn hiện hành. Trong đó, yêu cầu bổ sung các thiết chế văn hóa cơ bản theo.
quy định tại các khu dân cư theo các tiêu chuẩn đô thị loại V.
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và
quy mô các công trình đầu mối giao thông xác định chỉ giới đường đó các
trục chính đô thị và hệ thống tuy nen kỹ thuật; Giao thông cần lưu ý tổ chức
trục đường chính đã thị tổ chức 4 làn xe, có trồng hoa trên giải phân cách tạo
cảnh quan cho đô thị, vìa hẻ 2 bên và hệ thống hạ tầng kỹ thuật khác đồng bộ.
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng; xác định cốt xây dựng
khống chế của từng khu vực, toàn đó thị và các trục giao thông chính đô thị:
- Xác định tuyển giao thông cấp đó thị đáp ứng vai trở kết nối các đơn
vị ở trong đô thị cũng như kết nối đô thị tới các tuyến giao thông đối ngoại.
5.5. Thiết kế đô thị: Nội dung thiết kế đô thị trong quy hoạch chung xây.
dựng đô thị được thực hiện theo Thông tư số 06/2013/TT-BXD ngày.
13/05/2013 của Bộ xây dựng.
5.6. Đánh giá môi trường chiến lược: Thực hiện theo Thông tư
số 01/2011/TT-BXD ngày 27/01/2011 của Bộ Xây dựng hướng dẫn đánh giá
môi trường chiến lược trong đổ án quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị.
Đánh giá tác động môi trường đã thị và để xuất biện pháp để giảm thiểu ánh.
hướng xâu đến môi trường trong đồ án quy hoạch chung xây dựng đô thị, đặc.
biệt khu vực bảo tồn di sản thành Nhà Hồ và đàn tế Nam Giao.
5.7. Kinh tế đô thị: Luận cứ xác định danh mục, các chương trình, dự án ưu
tiên đầu tư theo các giai đoạn quy hoạch; để xuất, kiến nghị nguồn lực thực hiện.
6
6. Sản phẩm quy hoạch.
a) Phần bản vẽ:
Hồ sơ sản phẩm tuân theo Thông tư 12/2016/TT-BXD ngày 29/6/2016
về quy định hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị. Ban gồm:
HỒ SƠ
TT   TÊN BẢN VỆ   Hồ sơ   Hồ sơ   Hồ sơ
báo cáo   trình duyệt   thu nhỏ
1   Sơ đổ vị trí và mối liên hệ vùng;   Tỷ lệ   1/10000-   A3
phù hợp   1/25000
Bản đổ hiện trạng sử dụng đất; kiến   Tỷ lệ
2   1/2.000   A3
trúc cảnh quan   phù hợp
Các bản đô hiện trạng hệ thống HTKT,
Tỷ lệ
3   hiện trạng môi trường, đánh giá tổng   1/2.000   A3
hợp về đất xây dựng,   phù hợp
Sơ đổ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiêu
Tỷ lệ   Tỷ lệ thích
4   2 phương án dùng trong nghiên cứu,   A3
phù hợp   hợp
báo cáo)
Bản đô định hướng phát triển không   Tỷ lệ
5   1/2.000   A3
gian đô thị   phù hợp
Bản đổ quy hoạch SDD và phân khu   Tỷ lệ
6   1/2.000   A3
chức năng theo các giai đoạn QH   phù hợp
Các bản đổ định hướng phát triển hệ   Tỷ lệ
7   thống HTKT   1/2.000   A3
phù hợp
Các bản vẽ về đánh giá MT chiến   Tỷ lệ   Tỷ lệ thích
8   A3
lược: Hiện trạng và MT chiến lược   phù hợp   hợp
- Hồ sơ thiết kế đô thị theo quy định của Bộ xây dựng tại thông tư số.
06/2013/TT-BXD.
b) Phần văn bản:
- Thuyết minh tổng hợp;
- Thuyết minh tóm tắt;
- Dự thảo Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch;
7
- Dự thảo Quyết định phê duyệt;
- Tờ trình phê duyệt đổ án;
- Các văn bản pháp lý có liên quan đến xét duyệt đồ án khác.
c) ĐTa CĐ: Lưu trữ toàn bộ hồ sơ đề án quy hoạch bao gồm thuyết
mình, bản vẽ và Quy định quản lý theo đồ án quy hoạch.
7. Dự toán kinh phí và nguồn vốn thực hiện:
Giao UBND huyện Vĩnh Lộc phê duyệt dự toán kinh phí và tự bố trí
nguồn vốn thực hiện Điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng mở rộng thị trấn.
Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030.
8. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Chủ đầu tư: UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Cơ quan thẩm định, trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Cơ quan tư vấn thiết kế: Lựa chọn theo quy định biện hành.
- Thời gian thực hiện: Không quá 09 tháng kể từ khi nhiệm vụ được
phê duyệt (pvá thời hạn trên phải báo cóo UBND tỉnh xem xét, quyết định
làm cơ sở để triển khai thực hiện).
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính; Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc và Thủ trưởng các
ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
H1(2018) QHC TT Vinh Loc. đoc
Lê Anh Tuấn
8
