Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/õ1/2016 17:00:46
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 88 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 94 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu thưởng mại.
dịch vụ Đức Nam tại phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 quy định.
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại các công văn: số
2396/BKHĐT-BTNN ngày 30 tháng 6 năm 2015, số 4366/BKHDT- VC ngày 30
tháng 6 năm 2015 về triển khai, thi hành Luật Đầu tư;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2016 của
UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đút, chuyến mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 4545/SKHĐT-
KTBN ngày 18 tháng 12 năm 2015 (kèm theo ý kiến tham giu của Sở Tài nguyên
và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, UBND thành phố Thanh Hóa); để
nghị Đủa Công ty Cổ phần Đức Mam tại văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tr
ngày 09 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu thương mại.
dịch vụ Đức Nam với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đức Nam; địa chỉ: Lô số 5, thôn Bảo.
Ngoại, xã Đông Hương, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiên đầu tư: Hình thành cơ sở vật chất cho việc giới thiệu, kinh
doanh các loại xe và linh kiện xe ô tô, vật liện xây dựng; báo dưỡng, sửa chữa các
loại xe ô tô, xe cơ giới, cung cấp dịch vụ vận tải nhằm đáp ứng nhu cầu của các tổ.
chức, cá nhân trong khu vực tạo việc làm và thu nhập ấn định cho một bộ phận
lao động, góp phát phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng nhà thương mại kết hợp văn phòng Công ty
07 tầng (điện tích xây dựng khoảng 2.500 m2), xưởng bảo dưỡng và sửa chữa ở
tô, xe có động cơ 01 tầng (1.250 tr2), nhà để xe (200 m2), nhà bảo vệ (50 tr3) và
các công trình phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 7.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 38, bản đồ địa chính phường
Quảng Thành ỷ lệ 1/2000, đo vẽ băm 2012 tại Lê đết có ký hiệu TM-04 thuộc
mặt bằng Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/7000, phân khu số 15, trành phố Thanh Hồa
được UBND tỉnh Thanh Hòa phê duyệt tại Quyết định số 2503/QĐ-UBND ngày.
08/7/2015);
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phúa Đông Nam giáp đường quy hoạch (hiện trạng là đất trồng lúa):
+ Phía Tây Bắc giáp đường tránh thành phố Thanh Hóa;
+ Phía Tây Nam giáp đường quy hoạch;
+ Phía Đông Bắc giáp đất trồng lúa.
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 67 tỷ đồng.
10. Nguồn vấn: Vốn tự có của Công ty và nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến thời gian khởi công xây dựng: Quý 11 năm 2016;
+ Dự kiến thời gian hoàn thành và đi vào hoạt động: Quý II năm 2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Đức Nam trực
tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Đức Nam có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất lú;; thủ tục,
hồ sơ về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định; thực
hiện việc ký quỹ đầu tư theo quy định;
- Đảm bảo chúc năng dẫn nước của kênh Thành Hưng (theo thiết kế).
trong quá trình đầu tư xây dựng và hoạt động của dự án.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật chức năng khu đất, lập hồ
sơ đề nghị điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến năm
2020, trình phệ duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND phường Quảng Thành,
Công ty Cổ phần Đức Nam giữ nguyên hiện trạng kha: đất trong thời gian chưa
được cơ quan có thầm cho phép chuyển mục dích sử dụng đất lúa.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty Cể
phần Đức Nem nộp tiến để bảo vệ, phát triển đất trồng lúa theo quy định của
pháp luật hiện hành.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục dích sử dụng đất trồng lóa; tổng họp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Mãi trường. Xây dựng; UBND thành phố Thanh
Hóa và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách
nhiệm hướng dẫo, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án
đần tư xây dựng Khu thương mại dịch vụ Đức Nam theo quy định hiện hình của
pháp luật.
Điều 3. Quyết định nủy có hiệu lực trong thời gian 180 ngày kể từ ngày.
ban hành để Công ty Cổ phần Đức Nam hoàn thành thủ tục về đầu tư; xây dựng,
bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định, Quá thời hạn trên, Quyết định.
này không còn giá trị phép lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đấu.
tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thăng
UBND thành phố Thanh Hóa, Công ty Cổ phần Đức Nam và các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Các sở: Tài chính, Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
