UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆTNAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số: 891 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt danh mục và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ
khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt II, năm 2015.
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HDND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Khoa học và Công nghệ ngày 18/6/2013; Nghị định số
08/2014/NT-CP ngày 27/01/2014 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Luật Khoa học và Công nghệ;
Căn cứ Công văn số 4468/BKHCN-KHTH ngày 02/12/2014 của Bộ
Khoa học và Công nghệ V/v Phân bố ngân sách nhà nước năm 2015 cho hoạt
động khoa học và công nghệ của các tỉnh, thành phố;
Căn cứ Nghị quyết 94/2014/NQ-HĐND ngày 16/12/2014 của Hội đồng
noân dân tỉnh về dự toán thu NSNN, chí NSDP và phương án phân bổ ngân
sách cấp tỉnh năm 2015;
Căn cứ Quyết định số 4242/QĐ-UBND ngày 04/12/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệt kế hoạch các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ năm 2015;
Căn cứ các Quyết định số: 1902/BND ngày 01/6/2011; 2610/QĐ-UBND
ngày 15/8/2012; 2039 ngày 14/5/2013; 3625/QĐ-UBND ngày 16/10/2013;
1641/QĐ-UBND ngày 30/5/2014; 3120/QĐ-UBND ngày 05/9/2014;
3816/QĐ-UBND ngày 06/11/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá về việc
phê duyệt danh mục và cấp kinh phí các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp.
tỉnh;
Theo đề nghị tại Tờ trình số 110/TTr-SKHCN ngày 05/3/2015 của Giám.
đốc Sở Khoa học và Công nghệ xin phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp tỉnh đợt II, năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt và cấp kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và
công nghệ cấp tỉnh đợt II, năm 2015, gồm: 08 nhiệm vụ
Trong đó:
- Cấp cho 01 nhiệm vụ chuyển tiếp năm 2015: 180.000.000 đồng
- Cấp cho 01 nhiệm vụ mới năm 2015:
- Cấp cho 06 nhiệm vụ đã nghiệm thu: 1205.200.000 đồng
Với kinh phí sự nghiệp khoa học là:
(Một tỷ, chín trăm ba mươi tư triệu, tám trăm ba mươi ngàn đồng chẵn)
(Danh mục kèm theo).
Nguồn kinh phí: Sự nghiệp khoa học năm 2015 chưa phản bổ.
Điều 2. Căn cứ vào Quyết định này và danh mục các nhiệm vụ khoa học,
công nghệ được duyệt:
1. Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ quyết định bổ nhiệm chủ nhiệm
các để tài, dự án, ký kết các hợp đồng nghiên cứn; có trách nhiệm hướng dẫn.
thực hiện, kiểm tra và thành lập hội đồng nghiệm thu, báo cáo kết quả về
UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Cấp kinh phí trực tiếp cho các cơ quan chủ trì, chủ để tài, dự án để triển
khai thực hiện.
- Theo dõi việc sử dụng kinh phí và thanh, quyết toán kinh phí đã cấp
cho các đơn vị.
3. Các cơ quan chủ trì và chủ nhiệm các để tài, dự án chịu trách nhiệm tổ
chức thực hiện nội dung để tái, dự án được duyệt, quản lý và sử dụng kinh phí
đúng quy định, hiệu quả cao.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông: Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Khoa học và
Công nghệ, Giám đốc Sở Tài chính, Giám đốc Kho bạc tỉnh, Chủ nhiệm các để
tài, dự án và Thủ trưởng các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thì.
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, PgNN.
Nguyễn Đức Quyền
2
I. Nhiệm vụ chuyển tiếp 2015
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực   thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quà đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thư
KHCN
Mục tiêu   Nội đứng   được   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp
2015   hồi
Hục tiêu   - Điều tra, khảo   - Lựa chọn   - Lựa chọn được 7   - Đào tạo 2 kỹ
chung   sát, thu thập, lựa   được 7 mẫu   mẫu hoa văn tiêu   thuật viên thành
Ứng dụng   chọn được 7 mẫu   hoa văn tiêu   biểu của 7 loại   thạo kỹ thuật tạo
thành công   hoa văn tiêu biểu   biểu của 7 loại   sản phẩm đúc   khuôn đúc các
công nghệ   của 7 loại sản   sản phẩm đúc   đồng có , giá trị   sản phẩm từ mẫu
thông tin   phẩm đúc đồng   đồng có giá trị   truyền thống, văn   hoa văn được số
KHCN:   trong thiết   có giá trị truyền   truyền thống   hóa của Vệt Nam.   hóa và 3 kỹ thuật
Nghiên   kế mẫu hoa   thống, văn hóa   văn hóa của   - 7 mẫu hoa văn   viên thành thạo
cứu ứng   văn và cơ   của Việt Nam.   Vệt Nam.   đã được số hóa;   việc ứng dụng cơ
dụng   giới hóa   - Ứng dụng công   - 7 mẫu hoa   - Đã đào tạo được   giới hóa đánh
công   một số khâu   nghệ thông tin   văn đã được   2 kỹ thuật viên   bóng sản phẩm.
nghệ   kỹ thuật   thiết kế mẫu hoa   số hóa;   thành thạo kỹ   - Sản xuất thử 4
thông tin   Chi hội   đánh bóng   văn của 7 sản   - Hướng dẫn   thuật tạo khuôn   loại sản phẩm
thiết kế   tồn và   Bảo   sản phẩm   phẩm được lựa   kỹ thuật đánh   đúc các sản phẩm   ứng dụng công
mẫu hoa   đúc đồng   chọn   bóng   sản   từ các mẫu hoa   nghệ thông tin
phát
văn   truyền   - Ứng dụng các   phẩm đã được   văn được số hóa   thiết kế mẫu hoa   9/2013
triển
nghề   thống tại   thiết bị phù hợp   ứng dụng cơ   và 7 kỹ thuật viên   văn và áp dụng   1605,803   451,075   171,075   1 80,000   0
hóa một   Thanh Hóa   cơ giới hóa khâu   giới hóa;   thành thạo việc   cơ giới hóa   9/2015
truyền
số khâu   đánh bóng sản   - Giấy chứng   ứng dụng cơ giới   - Xây dựng bản
thống   phục vụ lưu
kỹ thuật   Đông   giữ, phát   phẩm.   nhận cho 3-4   hóa đánh bóng   hướng dẫn kỹ
đánh   Sơn   triển, nâng   - Sản xuất thử   kỹ thuật viên sản phẩt   thuật đánh bóng
bóng sản   cao sức   các loại sản   ứng dụng - Sản xuất thử   sản phẩm đã
phẩm   cạnh tranh   phẩm được lựa   thành thạo kỹ được 3 loại sản   được ứng dụng
đúc đồng   của các sản   chọn.   thuật tạo phẩm ứng dụng   cơ giới hóa.
truyền   phẩm đúc   - Hoàn thiện quy   khuôn đúc các công nghệ thống   - Phương án sử
thống tại   đồng Thanh   trình công nghệ   sản phẩm từ   phẩm từ tin thiết kế mẫu   dụng, phát triển
Thanh   Hóa.   - Báo cáo tổng   các mẫu hoa   hoa văn và áp   kết quả để tài
Hóa”   Mục tiêu   hợp kết quả,   văn được số   dụng cơ giới hóa   - Báo cáo tổng
cụ thể:   nghiệm thu để   hóa và 10 kỹ   trong khâu đánh   kết đề tài.
- Đa dạng   thuật   bóng sản phẩm.
hóa được   thành thạo
các sản   trong việc ứng
phẩm đúc   dụng cơ giới
Tên   Dự kiến kết   Kế hoạch thực   Thời   Kinh phí (triệu đồng)
nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   quả đạt   Kết quả thực hiện   bước 1   hiện tiếp theo và   gian   Cấp năm   Thu
KHCN   được   kết quả dự kiến   thực hiện   Tổng số   SNKH   Đã cấp
2015   hồi
hóa đánh bóng
sản phẩmi;
- Phương án
sử dụng, phát
ả năng   triển kết quả
cạnh tranh   đề tài;
của   sản   Báo các
phẩm trên   tổng kết đề tài.
thị trường;
- Quảng bá,
lưu giữ và
khôi phục
một số loại
sản phẩm
đúc đồng có
giá trị
truyền
thống, văn
hóa của
Việt Nam.
Cộng   180,000
II. Nhiệm vụ mới năm 2015: 01
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
T   S   Tên nhiệm vụ   Đơn vị   chủ trì   Mục tiêu, nội dung chính   quả đạt được   Dự kiến kết   thực   gian   Tổng số   SNKH   Cấp   Thu
T   KHCN
Mục tiêu   Nội dung   hiện   năm
hồi
2015
Đề tài: Nghiên   Công ty   - Tuyển chọn được   -Điều tra bổ sung về điều kiện   - Báo cáo chuyên để:
cứu sản xuất   CP   100 cây mẹ đào phai   tự nhiên, kinh tế-xã hội; Đánh   Điều kiện tự nhiên,
giống và xây   giống   kép tại Quảng Chính   giá hiện trạng sản xuất và khả   kinh tế- xã hội; Hiện
- Xây dựng được   năng cung ứng thị trường cây   trạng sản xuất và khả   30
dựng mô hình   cây   2311,75   1099,63   549,630   0
trồng đào phai   trồng   vườn ươm giống   đào phai kép tại xã Quảng   năng cung ứng thị   tháng
kép tại Thanh   Thanh   bằng phương pháp   Chính, Quảng Xương, Thanh   trường cây đào phai
Hóa”   ghép cành và gieo   kép tại xã Quảng   Hóa   Hóa
Thời   Kinh phí (triệu đồng)
S   T   Tên nhiệm vụ   Mục tiêu, nội dung chính   Dự kiến kết   gian   SNKH   Cấp   Thu
KHCN   quả đạt được   thực   Tổng số   năm
T   Nội dung   hồi
hiện   2015
- Tuyến chọn cây mẹ đào   Chính- Quảng Xương-
phai kép tại xã Quảng Chính   Thanh Hóa”
- Đào tạo kỹ thuật cho cán bộ   - Báo cáo kết quả triển
- Xây dựng thành   của Công ty   khai các mô hình
công mô hình trồng   - Xây dựng mô hình sản xuất   trồng đào phai kép
đào phai kép tại 3   giống đào phai kép   thương phẩm bằng
địa điểm (Quâng   -Xây dựng mô hình trồng cây   phương pháp ghép
Chính- Quảng   đào phai kép thương phẩm   cành và phương pháp
Xương; Quảng   - Xây dựng bản hướng dẫn kỹ   gieo hạt
Thắng- TP Thanh   thuật sản xuất giống và trồng   - Vườn cây mẹ : 100
Hóa và Cẩm Ngọc-   đào phai kép   cây
Cẩm Thủy).   - Vườn ươm giống
bằng phương pháp
ghép cành và gieo hạt
(4900 cây ghép cành
và 100 cây gieo hạt)
- Mô hình trồng đào
phai kép tại 3 địa
điểm (Quảng Chính-
Quảng Xương Thanh
Hóa; Quảng Thắng-
TP Thanh Hóa và
Cẩm Ngọc- Cẩm
Thủy)
- Các bản hướng dẫn
kỹ thuật
- Báo cáo phương án
sử dụng kết quả
- Báo các khoa học
tổng kết đề tài
Cộng   549,630
III. Nhiệm vụ đã nghiệm thu: 06
5
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ quan   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   chủ trì   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
Hội thảo đối tượng là
ác ngành chức năng, cơ
trên cơ sở Nội dung 8: Nghiên cứu đề
phát triển   xuất giải pháp nâng cao
TMĐT của năng tực cạnh tranh của   TMĐT của
các doanh   doanh nghiệp Thanh Họá
nghiệp   trên cơ sở phát triển
Thanh Hoá   TMĐT.
- Đề xuất   Nội dung 9: Nghiên cứu
được các   giải pháp cụ thể để nâng
nhóm giải   cấp công nghệ và kết nối
pháp nâng   được hệ thống TMĐT hiện
cao   có của tỉnh với hệ thống
lực   TMĐT của Bộ Công
tranh   của   Thương.
doanh
nghiệp,
gồm:
+ Giải pháp
nâng cấp
công nghệ
và kết nối
được hệ
thống
TMĐT
hiện có của
tỉnh với hệ
thống
TMĐT của
Bộ Công
Thương;
+ Giải pháp
đối với các
cơ quan
quản lý; :
7
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ quan   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   chủ trì t   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
Dự án:   Ban quản   1. Xây dựng thuyết minh   - Đã điều tra bổ sung tình hình   9/2012   2.740,42   800,420   500,420   300,000   0
Xây dựng mô   Khu   chung:   dự án.   dân sinh kinh tế xã hội của 4 xã   đến
hình phát triển   Bảo tồn   Xây   2. Ký kết hợp đồng chuyển   trong vùng dự án, hoàn thành báo   8/2014
kinh tế theo   thiên   dựng thành   giao công nghệ   cáo điều tra.
hướng sinh   nhiên Pù   công   mô   3. Điều tra bổ sung thực   - Hoàn thiện 05 quy trình kỹ thuật
thái tổng hợp   Luông   - hình   sản   trạng phát triển kinh tế xã   bao gồm: Quy trình chặn nuôi Bò
tại vùng lõi và   huyện Bá   xuất Nông   hội của 4 xã vùng dự án.   cái sinh sản kết hợp trồng có voi
vùng đệm Khu   Thước   lâm nghiệp   (xã Thành Lâm, Thành Sơn   VA06, quy trình chăn nuôi Lợn
bảo tồn thiên   theo hướng   Cổ Lũng Lũng Cao).   có lai Lợn rừng, quy trình trồng
nhiên Pù   sinh th   4. Xây dựng mô hình Nông   rừng thâm cạnh Xoan xen Ngô,
Luông   tổng hợp   lâm kết hợp: 3 mô hình.   Quy trình trồng Đậu tương trên
có hiệu quả   41 Trồng rừng thâm canh   đất một vụ lúa, quy trình dệt thổ
tại vùng lõi   Xoan xen Ngô lai: Quy mô   cẩm.
và   vùng   5 ha,   - Mô hình trồng rừng thâm canh
đệm   4.2 Chăn nuôi bò cái theo   Xoan xen Ngô: cấp 9.200 cây
bảo   hướng sinh sản kết hợp   giống Xoan lai, 0,8 tấn phân bón
thiên nhiên   trồng Có voi: Cấp cho cộng   NPK và 120 kg Ngô lai 3Q, 1,35
Pù Luông,   đồng 20 con bò cái sinh   tấn Urê, 1,8 tấn lân và 0,6 tấn
góp phần   sản, sau 18-24 tháng, bò cái   Kali cho 07 hộ tham gia mô hình
ổn định đời   bắt đầu sinh sản; năng xuất   tại thôn Pà Pan, xã Thành Sơn,
sống người   Cỏ voi 80-100 tấn/ha   huyện Bá Thước. Xoan sinh
dân vùng   43 Nuôi lợn có và nuôi thí   trưởng phát triển tốt, chiều cạo
đệm và khu   điểm lợn có lai lợn rừng:   trung bình 1,7 m, đường kính gốc
bảo tồn   Quy mô 20 con lợn Có cái   trung bình 1,5 cm. Năng suất Ngô
* Mục tiêu   và 02 lợn rừng đực giống.   đạt 34 tạ/ha
cụ thể:   Hiệu quả kinh tế tăng 20%   - Mô hình chăn nuôi Bò cái sinh
- Ứng dụng   so với chăn nuôi hiện tại.   sản kết hợp với trồng có voi
tiến bộ của   5. Mô hình trồng trọt: 1 mô   VA06: đã cấp 20 con bò cái sinh
khoa học   hình   sản và 2 tấn Cô voi VA06 cho 20
kỹ thuật   Trồng Đậu tương: Quy mô   hộ tại các thôn Pà Ban, Nông
xây dựng   2,5 ha x 2 vụ; năng xuất dự   Công xã thành Sơn và thôn Pốn,
thành công   kiến đạt 1,5 tần/ha   Thành Công xã Lũng Cao, huyện
T   3 mô hình   6 Mô hình kinh tế tổng hợp   Bá Thước. Có 11 con Bò mẹ
-
8
TT   Tên nhiệm vụ   Cơqan   Quc thuội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   chủ trì   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
Trận gi sinh thái làng bản:   được thụ thai từ 1 tháng đến 2
tháng, 4 con trong thời kỳ động
dục, 01 con Bò đã đẻ được 01
1 xuất được 250 khăn,   con.
250 túi thổ Cẩm   - Mô hình chăn nuôi Lợn có lai
cán bộ nắm   6.2 Trồng Cây Mây nếp:   Lợn rừng: Cấp cho cộng đồng 20
vững các   Trồng ược 1.000 mét đường   con Lợn có cái giống và 02 con
quy trình   rào bảo vệ các mô hình,   Lợn rừng đực giống cho 10 hộ
công nghệ   tương đương 03 ha cây   tham gia tại thôn Đôn, xã Thành
được   Mây nếp, sau 5 năm bắt đầu   Lậm và thôn Khuyn xã Cổ Lũng
chuyển   cho khai thác sản phẩm.   để thực hiện mô hình chăn nuôi
giao,   7. Tập huấn kỹ thuật: 5 lớp   Lợn có lai Lợn rừng. Có 12 con
khả nã   tập huấn chuyển giao kỹ   Lợn mẹ đẻ được tổng số 62 con
tham   thuật canh tác nông lâm   từ 4 đến 5 tháng có trọng lượng
triển khai   nghiệp, 01 , khóa tập huấn   từ 6 đến 8kg và đã cho xuất
dự án tại   Dệt thổ cẩm (tổng cộng   chuồng; 4 mẹ đã được phối giống
địa   khoảng 260 lượt người   - Mô hình trồng đậu tương trên
phương.   tham gia).   đất 1 vụ lúa: Trong vụ Đông
- Nâng cạo   8. Hội nghị, hội thảo: 02   Xuân 2013 đã cấp cho 25 hộ
nhận thức   Hội nghị đầu bờ, 02 Hội thảo   tham gia mô hình tại thôn Khuyn,
cho người   khoa học, 01 Hội nghị khởi   xã Cổ Lũng, Bá Thước 175 kg
dân vùng   động và 01 Hội nghị tổng kết   giống đậu tương DT84, 250 kg Ủ
đệm thông   dự án.   rê, 875 kgper Lân, 250 kg Kali
qua các buổi   clorua để trồng mô hình. Kết quả
hội thảo, tập   đậu tương trồng đạt năng xuất cao
huấn, tham   1,55 tấn/ha.
quan.   Vụ đông xuân năm 2014 dự án
cấp 175 kg giống đậu tương
DT84, 250 kg U rê, 875 kg Super
Lân, 250 kg Kali clorua để trồng
mô hình cho 38 hộ gia đình tại
thôn Thành Công, xã Lũng Cao
trồng 2,5 ha. Năng xuất đạt 1,53
tấn/ha.
- Mô hình dẹt thổ cẩm: Cấp 10
khung dệt và 100 kg sợt dệt cho 5
hộ gia đình tại thôn Hiêu, xã Cổ -
9
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ quan   Mục hụ, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   chủ trì   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
Lũng tham gia mô hình, dệt được
256 cái khăn và 261 cái túi.
- Mô hình trồng cây Mây nếp:
Tiến hành cấp 8.630 cây Mây nếp
trồng tương đương với 3 ha để
bảo vệ diện tích rừng trồng và tạo
nguồn nguyên liệu cho các nghề
thủ công sau này.
- Tổ chức 06 khóa tập huấn cho
người dân về kỹ thuật trồng cây
Nông, Lâm nghiệp, kỹ thuật chăn
nuôi Bò cái sinh sản và chăn nuôi
Lợn có lai Lợn rừng, tập huấn về
đệt thổ cẩm với tổng số 260 học
viên tham gia; 02 hội nghị đầu bờ
công bố kết quả các mô hình
Nông, Lâm nghiệp; mô hình
Chăn nuôi và kinh tế tổng hợp
gắn với sinh thái làng bản với
tổng số 80 lượt người tham gia;
02 Hội thảo Khoa học về các mô
hình trồng cây Nông, Lâm
nghiệp; mỗ hình Chăn nuôi và
kinh tế sinh thái làng bản với tổng
số 80 lượt người tham gia.
- Dự án triển trai đã tạo công ăn
việc làm tăng thu nhập cho trên
115 hộ gia đình trong khu vực
vùng đệm và vùng lõi của Khu
bảo tồn, góp phần phủ xanh đất
trống, đồi núi trọc, giữ vững
nguồn nước cho sinh hoạt sản
xuất đồng thời cải tạo đất sản
xuất cho cộng đồng địa phương
và tạo ra các sản phẩm thân thiện
với môi trường.
10
TT   Tên nhiệm vụ   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
Đề tài:   Nội dung 1: Nghiên cứu cơ   - Hoàn thành công tác điều tra   8/2012   982,780   982.780   512,780   470,000   0
Thực trạng và   sở lý luận và thực tiễn về   khảo 265 doanh nghiệp trên địa   đến
giải pháp hỗ   năng lực cạnh tranh của các   bàn tỉnh.   7/2014
trợ nâng cao   doanh nghiệp nhỏ và vừa.   - Hoàn thành 07 báo cáo chuyên
năng lực cạnh   Thanh   đúng thực   Nội dung 2: Khảo sát thực   đề về phân tích, đánh giá thực trạng
tranh của các   Hóa   trạng để đề   trạng kinh doanh và năng   kinh doanh và năng lực cạnh tranh,
doanh nghiệp   xuất được   lực cạnh tranh của 300   thực trạng đổi mới công nghệ, để
nhỏ và vừa   thống   DNN& V trên địa bàn tỉnh   xuất các nhóm giải pháp nâng cao
tỉnh Thanh   Thanh Hóa theo dữ liệu thu   năng lực cạnh tranh của doanh
Hóa   trợ   thập và phương pháp luận   nghiệp nhỏ và vừa tỉnh Thanh Hóa.
Doanh   đã xây dựng:   - Xây dựng được Phần mềm để
nghiệp nhỏ   Nội dung 3: Xây dựng hệ   quản lý và cập nhập cơ sở dữ liệu
và   vừa   thống giải pháp tăng cường   về đánh giá năng lực cạnh tranh
(DNN&V)   năng lực cạnh tranh cho các   của doanh nghiệp có giao diện
nâng cao   DNN& V trên địa bàn tỉnh   website.
năng lực   Thanh Hóa (6 nhóm giải   - Tổ chức được 02 hội thảo về lấy ý
cạnh tranh.   pháp)   kiến về phương pháp đánh giá và hệ
2. Mục tiêu   Nội dung 4: Nghiên cứu,   chỉ tiêu đánh giá năng lực cạnh
cụ thể:   xây dựng phương án triển   tranh của các doanh nghiệp.
- Đánh giá   khai một số giải pháp hỗ trợ   - Triển khai hỗ trợ thí điểm các
đúng thực   DNN&V nâng cao năng lực   doanh nghiệp: Hỗ trợ 03 doanh
trạng sải   cạnh tranh.   nghiệp đánh giá, lựa chọn công
xuất kinh   Nội dung 5: Xây dựng phần
doanh   mềm quản lý cơ sở dữ liệu   nghệ; 03 doanh nghiệp kiểm toán
năng lực   có giao diện web. Nhập và   năng lượng và để xuất các giải
cạnh tranh   kết xuất dữ liệu phụ vụ viết   pháp tiết kiệm năng lượng; 03
của các   báo cáo. Nội dung này sẽ   doanh nghiệp áp dụng ISo; 03
DNN&V   được triển khai như sau:   doanh nghiệp đăng ký quyền sở
tỉnh Thanh   hữu công nghiệp.
Hóa.   - Đăng 03 bài viết trên tạp chí
- Xây   KH&CN Thanh Hóa và các báo.
dựng được
hệ thống
giải pháp
hỗ trợ nâng
cao năng
lực cạnh
11
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ quan   Têu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
- Tổ chức
triển khai
hỗ trợ cho
12 doanh
nghiệp
nâng cac
năng lực
cạnh tranh
thông qua
việc đánh
giá,
chọn đó
mới công
nghệ,
dụng
thống quản
lý c
lượng tiến
tiến Iso,
đăng
quyền
hữu công
nghiệp,...
Trường   - Điều tra về diện tích, năng   - 8.200 cây giống In vtro đồng
Đề tài: Nghiên   Đại học   - Mục tiêu   suất, tập quán sản xuất và   đều, sạch bệnh.
cứu sản xuất
Hồng   chung:   một số đặc điểm nông sinh   - Quy trình nhân giống khoai mán
giống khoai
mán vàng Cẩm   Đức   học chủ yếu của cây khoai   vàng bằng phương pháp invtro 9/2   9/2012
Sản xuất   mán vàng tại huyện Cẩm   đảm bảo tính khoa học, rõ ràng   702,393   702.393   602,393   100,000   0
Thủy
(Colocasia   thành công   Thủy;   chi tiết và dễ áp dụng trong sản   9/2014
giống   - Thu thập vật liệu khởi đầu   xuất.
esculenta (L)
Schot   khoai mán   cây khoai mán Vàng   - Nhân giống cây khoai   - Hình ảnh ghi lại toàn bộ quá   trình thực hiện để tài và các sản
var.esculenta)
12
TT   Tên nhiệm vụ   Mục tiêu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
THCN   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
thực hiện
Nội dung   Cấp 2015   hồi
bằng phương   mán vàng Cẩm Thủy bằng   phẩm trung gian khác.
pháp in vitro tại   phương pháp in , vitro   - Báo cáo kết quả huấn luyện cây,
Thanh Hóa   (Nghiên cứu tạo nguồn vật   biên bản bàn giao cây cho các xã
liệu khởi đầu invitro,   và cho hộ nông dân và kết quả
nghiên cứu môi trường   bước đầu theo dõi ngoài sản xuất
vitro   thích hợp, khả năng tái sinh   thực tế. Báo cáo tổng kết đề tài
chối trực tiếp tử mẫu cấy.
- Mục tiêu   Nghiên cứu môi trường
cụ thể:   nhân nhanh thích hợp,
nghiên cứu môi trường ra
Sản xuất   dễ tạo cây hoàn chỉnh;
được 7000   nghiên cứu ảnh hưởng của
giá thể đến khả năng sinh
- 9000 cây   trưởng của cây giống in
khoai mán   vitro)
vàng in   - Hội thảo khoa học về kỹ
thuật sản xuất giống khoai
vitro đạt   mán vàng bằng phương
yêu cầu   pháp In vitro;
chất lượng.   - Tổ chức huấn luyện cây,
bàn giao cây giống cho
người trồng thử, tiếp tục
theo dõi ngoài thực tế;
Báo cáo tổng kết đề tài.
- Giống   + Khảo nghiệm quốc gia   - Giống lúa Hồng Đức 9 được
lúa Hồng   giống túa Hồng Đức 9 theo   công nhận giống quốc gia (đã
Đức 9 được   quy định của QĐ số:   được Hội đồng khoa học chuyên
công nhận   95/2007/QĐ-BNN của Bộ   ngành của Bộ NN&PTNT họp
Dự án: Khảo   Trường   giống lúa   NN&PTNT.   ngày 07/12/2014 thống nhất đè
nghiệm quốc   Đại học   quốc gia;   + Xây dựng quy trình kỹ   nghị Bộ NN &PTNT công nhận   5/2011
5.   gia giống lúa   Hồng   thuật thâm canh cho giống   giống chính thức cho các tỉnh   11.658,4   1.268,2   1.100,0   168,200
Hồng Đức 9   Đức   dựng được   lúa Hồng Đức 9;   phía bắc)   12/2014
quy trìn   + Công nhận giống sX thử   - Quy trình kỹ thuật thâm canh
kỹ thuật   cho giống lúa Hồng Đức 9;   giống lúa HĐ9 được cấp có thẩm
thâm canh   + Hoàn chỉnh thủ thục đề   quyền công nhận,
giống lúa   nghị công nhận giống lúa   - Đĩa VDV ghi lại toàn bộ quá
Hồng Đức   quốc gia cho giống lúa   trình thực hiện DA
13
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ quan   ục tiêu, nội dung chính   Kết quả đạt được   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   chủ trỳ ;   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
thực hiện
Nội dung   Cấp 2015   hồi
- Hồ sơ đấy đủ trình Bộ
NN&PTNT đè nghị công nhận
Hường ĐH Hồng Đức.   giống lúa quốc gia.
+ Báo cáo tổng kết DA.   - Báo cáo tổng kết DA (Hội
đồng nghiệm thu cấp tỉnh xép loại
công nhận   khá)
vào cơ cấu
giống của
tỉnh.
Mục tiệu   - Xây dựng tiêu chí, điều kiện;   Báo cáo kết quả điều tra khảo sát:
chung: Áp   Điều tra, khảo sát lựa chọn   Đánh gia tình hình chăn nuôi,
dụng thành   các hộ tham gia thực hiện dự   phòng chống dịch và bảo vệ môi
công công   án.   trường trên địa bàn;
nghệ đệm   - Chuyển giao kỹ thuật làm   - Các mô hình chăn nuôi trên đệm
lót sinh   đệm lót và chăn nuôi trên   lót sinh học đạt chỉ tiêu kịnh tế kỹ
học” trong   đệm lót sinh học.   thuật: Không ô nhiễm môi
ản xuất   - Đào tạo tập huấn. Cho 6   trường; Hiệu quả kinh tế mô hình
chăn nuôi   cán bộ kỹ thuật của Hội   tăng 15-20% so với chăn nuôi
tại Thanh   TT&LV và 420 người dân   bình thường (ghi nhận bằng biên
DAKHCN   Hội Làm   giảm thiểu   Hóa nhằm   - Xây dựng các mô hình   chăn nuôi trên đệm lót sinh   đia DVD theo dõi thực hiện các   bản nghiệm thu các mô hình và
tiến bộ khoa   học và công   vườn và   tình trạng ô   học   mô hình)   7/2013
6.   nghệ thực hiện   Trang   nhiễm môi   - Theo dõi các chỉ tiêu kinh   - 7 cán bộ của Hội Lâm vườn và   2.864,30 469,420   419,420   50,000
chăn nuôi trên   trại   trường,   tế-kĩ thuật của các mô hình.   Trang trại tỉnh nắm vững kỹ thuật
đệm lót sinh   học tại Thanh   Thanh   Hoá   nâng cao   hiệu quả   - Hội thảo khoa học nhân   rộng kết quả các mô hình   làm đệm lốt và chăn nuôi trên đệm   lót sinh học được cơ quan chuyển   12/2014
Hoá”   cho người   - Tổng kết dự án.   giao cấp giấy chứng nhận.
chăn nuội   - 420 nông dân được tập huấn về
góp phần   thực hành kỹ thuật làm đệm tót
chăn nuôi   sinh học và thực hiện theo mô
an toàn,   hình chăn nuôi trên đệm lót sinh
hiệu quả và   học do Hội LV&TT tổ chức
bền vững.   - Bản hướng dẫn kỹ thuật làm
Mục tiêu   đệm lót sinh học và chăn nuôi
cụ thể:   trên đệm lót sinh học cho (lợn,
Xây   gà, ngan, vịt) phù hợp với Thanh
dựng thành   Hoá
14
TT   Tên nhiệm vụ   Cơ quan   Mục tiệu, nội dung chính   Kết quả đạt đưọc   Thời   Kinh phí (Triệu đồng)
KHCN   chủ trì   gian   Tổng số   SNKH   Đã cấp   Đề nghị   Thu
Nội dung   thực hiện   Cấp 2015   hồi
- Phương án nhân rộng kết quả dự
án..
- Báo cáo tổng kết dự án (Hội
đồng nghiệm thu xếp loại khá)
(12
hình nuôi
lợn thịt, 3
ô hình
nuôi lợn
nái, 5 mô
hình nuôi
gà, 4 mô
hình nuôi
vịt   và
ngan)
+ Xây dựng
hướng dẫn
kỹ thuật
làm đệm lót
sinh học và
chăn nuôi
trên đệm lót
sinh học
cho từng
loại lợn, gà,
ngan, vịt
phù hợp với
tỉnh Thanh
Hoá.
Cộng   1205,200
Từng kinh phí 350.00 rấp dụng xây cho tổ nhận vụ Hide33 7 11004 090 tru đồng phút tạc rủa rhòn sà nướt trưiệt, trìn năn
ba mươi ngàn đồng chẵn)./.
15
