UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 892/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng (P/TM) dự án: Đầu tư.
xây dựng công trình: Sửa chữa, nắng cấp cụm công trình bổ chứa thuộc
các huyện Vĩnh Lộc, Thạch Thành và Cẩm Thủy của Ban Quản lý
dự án An toàn hồ đập - Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số.
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy đình về đảnh gia môi
trường chiền lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng công trình: Sca chữa, nâng cấp cụm
công trình hồ chứa thuộc các huyện Vĩnh Lộc, Thạch Thành và Cẩm Thủy,
tỉnh Thanh Hóa họp ngày 10/01/2015 tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh ”
Hoà, Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh
sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm định kèm theo Văn bản số
280/BQLDA-ATTH ngày 22/12/2014 của Ban Quản lý dự án toàn hồ đập -
Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
214/TTr-STNMT ngày 16/3/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư:
xây dựng công trình: sửa chữa, nâng cấp cụm công trình hề chứa thuộc các
huyện Vĩnh Lộc, Thạch Thành và Cắm Thủy, tỉnh Thanh Hòa của Ban Quản
lý dự án an toàn hồ đập - Sở Nông nghiệp và PTNT Thanh Hòa (sau đây gọi là
Chủ dự án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
Dự án sửa chữa, nâng cấp cụm hồ chứa thuộc các huyện Vĩnh Lộc,
Thạch Thành và Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa với tổng diện tích lưới 155,3 ha,
bao gồm:
- Sửa chữa, nâng cấp hồ Hón Đứa tại xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc với.
dung tích chứa 264.600m3, diện tích tưới 21 ha.
- Sửa chữa, nâng cấp hồ Đố: Đốc tại xã Ngọc Trạo, huyện Thạch Thành
với dung tích chứa 300 480m3, diện tích tưới 33 ha.
- Sửa chữa, nâng cấp hồ Châu Sơn tại xã Thạch Bình, huyện Thạch
Thành với dung tích chứa 116.560m3, điện tích tưới 14,3 ha.
- Sữa chữa, nâng cấp hồ Làng Lạt tại xã Cẩm Yên, huyện Cấm Thủy với
dung tích chứa 333.650m2, diện tích tưới 34 ha.
- Sửa chữa, nâng cấp hồ Dọc Kết tại xã Cẩm Long, huyện Cấm Thủy với.
dung tích chứa 162.700m2, diện tích tưới 33 ha.
Sửa chữa, nâng cấp hồ Ngọc Nước tại xã Cẩm Thành, huyện Cẩm -
Thủy với dung tích chửa 72.900m2, diện tích tưới 20 ha.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chê các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp
giảm thiểu tác động xấu, phùng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp.
với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương
trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểc ổ nhiễm mổi
trường; chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất
giám sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm; tra việc thực hiện kế loạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng
phó sự có môi trường; cung cấp đây đủ các thông tin, số liện liên quan đến dự
án khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng.
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông
báo khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có
liên quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Thiều 2. Chủ dự án phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch”
quản lý môi trường của dự án; nghiêm túc thực hiện các yêu cầu về bảo vệ
môi trường trong giai đoạn chuẩn bị đầu tư và giai đoạn thi công xây dựng dự
ân; báo cáo việc thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường trong
giai đoạn thì cổng dự án gửi cơ quan có thẩm quyền để kiểm tra, giám sát theo
quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết mật số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy định về đảnh giá môi
trường chiếu lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bản vệ môi trường.
2
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với
khoảo 1, Điều 1 cóa Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cáo và
chỉ được thực hiện những thay đổi san khi có vào bản chấp thuận của Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hoá
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường
của Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án, là cơ sở để các cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đảnh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND các huyện: Vĩnh Lộc, Cẩm Thuỷ, Thạch Thành,
Giám đốc Ban Quản lý dự án An toàn bổ đập - Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn Tranh Hóa và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
