UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:8936/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước
của Công ty TNHH Sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Tài nguyên nước ngày 21/6/2012;
Căn cứ Nghị định số 201/2013/NĐ-CP ngày 27/11/2013 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Tài nguyên nước;
Căn cứ Nghị định số 82/2017/NĐ-CP ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy
định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước;
Căn cứ Quyết định số 10/2018/QĐ-UBND ngày 22/3/2018 của UBND
tỉnh ban hành Bảng giá tính thuế tài nguyên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Giấy phép khai thác, sử dụng nước dưới đất số 10/GP-UBND
ngày 09/01/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số.
205/TTr-STNMT ngày 06 tháng 3 năm 2020 về việc phê duyệt tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước của Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây.
dựng Hoàng Tú,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước của Công ty
TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú, theo Giấy phép khai
thác, sử dụng nước dưới đất số 10/GP-UBND ngày 09/01/2020 của Chủ tịch
UBND tỉnh, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tổ chức, cá nhân nộp tiền: Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu.
xây dựng Hoàng Tú; địa chỉ: Thôn Đông Sơn, xã Yên Lâm, huyện Yên Định, tỉnh
Thanh Hóa;
2. Công trình khai thác, sử dụng nước: 01 giếng khai thác nước dưới đất
tại Thôn Đông Sơn, xã Yên Lâm, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa;
3. Mục đích sử dụng nước phải nộp tiển: Phục vụ cho sinh hoạt và sản xuất
của cơ sở khai thác đá vôi thuộc công ty.
4. Giá tính tiến cấp quyền khai thác tải nguyên nước: G = 70.000 đồng/m2
(mức giá nước dưới đất dùng để phục vụ hoạt động sản xuất phi nông nghiệp):
5. Sản lượng tính tiền: W = 14 m3/ngày, đêm x 1.825 ngày = 25.550 m2.
(Thời gian tính tiến cấp quyền khai thác nước từ ngày 09/01/2020 đến
ngày 09/01/2025 (5 năm, theo thời hạn của Giấy phép) là 1.825 ngày).
6. Hệ số điều chỉnh: K= 1+0,3+0 + 0,1) = 1,4;
7. Mức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước:
M = 1,5 % (Mức thu khai thác nước dùng cho sản xuất phi nông nghiệp):
8. Tổng số tiền cấp quyền khai thác tải nguyên nước đơn vị phải nộp là::
T = W x G = 25.550m3 x 70.000 đồng/n2 x 1,4 x 1,5% =
3.558.500đồng (Ba mươi báy triệu năm trăm năm mươi tán nghìn năm trăm đồng);
9. Phương án nộp tiền: Nộp theo năm, được phân ra từng năm như sau:
- Số tiền phải nộp năm đầu tiên (2020): 7.347.000 đồng;
- Số tiền phải nộp hàng năm tiếp theo (2021-2024): 7.512.000 đồng;
- Số tiền phải nộp năm cuối cùng (2025): 163.500 đồng.
10. Số tiền, thời gian, địa điểm nộp tiền: Thực hiện theo Thông báo của
Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
11. Trường hợp có vướng mắc, Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật
liệu xây dựng Hoàng Tó liên hệ với Sở Tải nguyên và Môi trường, Cục Thuế
tỉnh Thanh Hóa để được hướng dẫn, giải quyết kịp thời.
Điều 2. Căn cứ nội dung Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện.
hành của Nhà nước, các đơn vị có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
Hàng năm, tổng hợp kết quả phê duyệt tiền cấp quyền khai thác tài.
nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh và Cục Quản lý
tài nguyên nước, Bộ Tài nguyên và Môi trường (trước ngày 15 tháng 12); đồng
thời chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh, Sở Tài chính và các ngành, đơn vị liên.
quan kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về tỉnh, thu, nộp tiều cấp
quyền khai thác tài nguyên nước theo quy định.
2. Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Ban hành thông báo đến Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu.
xây dựng Hoàng Tú về số tiền cấp quyến khai thác tài nguyên nước phải nộp.
ngân sách Nhà nước năm đầu tiên (2020), chậm nhất là 10 ngày làm việc, kể từ
ngày nhận được Quyết định này;
- Đối với các lần nộp hằng năm tiếp theo (2021-2024): Ban hành thông
bảo đến Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú về số
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước phải nộp NSNN trước 30/6 của năm;
- Đối với lần nộp năm cuối cùng (2025): Ban hành thông báo đến Công ty
TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú về số tiền cấp quyền
khai thác tài nguyên nước phải nộp ngân sách Nhà nước trước ngày 09/01 của
năm (ngày hết hiệu lực của giấy phép);
2
- Ban hành các thông báo nộp tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước,
tiều chậm nộp, tiền phạt theo quy định của pháp luật về quản lý thuế do quá thời
hạn ghi trên thông báo (nếu có) và gửi Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật
liệu xây dựng Hoàng Tú; tổng hợp, hạch toán, báo cáo số thu tiền cấp quyến
khai thác tài nguyên nước theo chế độ hiện hành;
- Định kỳ hàng năm (trước ngày 15 tháng 12) tổng hợp kết quả thu tiền cấp
quyền khải thác tải nguyên nước trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa gửi Sở Tài chính và
Sở Tài nguyên và Môi trường để theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
3. Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú có.
trách nhiệm:
+ Nộp số tiến cấp quyền khai thác tài nguyên nước vào ngân sách Nhả
nước đúng thời hạn theo thông báo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
- Sau khi nhận được giấy chứng nhận đã nộp tiền vào ngân sách nhà nước,
Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú gửi 01 bản sao
có chứng thực về Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa để theo dõi;
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính trung thực của việc kê khai tính
tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước; trường hợp phát hiện kê khai không
trung thực dẫn đến giảm số tiền phải nộp thì sẽ bị truy thu và xử lý theo quy
định của pháp luật;
- Nếu phát sinh các trường hợp phải điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác
tải nguyên nước quy định tại Khoản 1, Điều 12, Nghị định số 82/2017/NĐ-CP
ngày 17/7/2017 của Chính phủ quy định về phương pháp tính, mức thu tiền cấp
quyền khai thác tài nguyên nước, Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu.
xây dựng Hoàng Tú phải lập ngay hồ sơ điều chỉnh tiền cấp quyền khai thác tài
nguyên nước theo quy định.
4. UBND huyện Yên Định; UBND xã Yên Lâm, huyện Yên Định thực
hiện công tác quản ly nhà nước về tài nguyên nước trên địa bàn theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Giám đốc Sở Tài chính; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND
huyện Yên Định; Chủ tịch UBND xã Yên Lâm, huyện Yên Định; Giám đốc
Công ty TNHH sản xuất kinh doanh vật liệu xây dựng Hoàng Tú; Thủ trưởng
các ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này//gọc.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH uan
- PCT TT Nguyễn Đức Quyền;
- Trung tâm hành chính công;
- Lưu: VT, NN, KTTC (HYT).
QDKP 20-048
Mai Xuân Liêm
3
