UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
- Số: 893 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Kế hoạch hành động năm vệ sinh an toàn thực phẩm
trong lĩnh vực nổng nghiệp
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật An toàn thực phẩm số 55/2010/QH12 được Quốc hội thông qua
ngày 17 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Quyết định số 445/QĐ-BNN-QLCL ngày 4/02/2015 của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp PTNT về việc ban hành Kế hoạch hành động năm vệ sinh an toàn.
thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Nông nghiệp Phát triển nông thôn tại Tờ
trình số 40/TTr-SNN&PTNT, ngày 13/3/2015 về việc ban hành Kế hoạch hành
động năm vệ sinh an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định/này Kế hoạch hành động năm vệ
sinh an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở: Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài chính, Công thương, Y tế; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh; các cơ quan, don vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
-Lưu: VT, NN. (A59)
Nguyễn Đức Quyền
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Năm vệ sinh an toàn thực phẩm trong linh vực nông nghiệp
tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 893/QĐ-UBND,
ngày 18 /3/2015 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Thực hiện Quyết định số 445/QĐ-BNN-QLCL, ngày 04/02/2015 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT về việc Ban hành Kế hoạch hành động năm VSATTP
trong lĩnh vực nông nghiệp. Căn cứ vào tình hình vệ sinh an toàn thực phẩm.
(VSATTP) trên địa bàn tỉnh trong những năm qua; Ủy ban nhân dân tỉnh Thoanh.
Hóa ban hành kế hoạch hành động năm vệ sinh an toàn thực phẩm trong lĩnh
vực nông nghiệp năm 2015, với những nội dung như sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Tạo chuyển biến rõ nét về đảm bảo an toàn thực phẩm nông lâm thủy sản,
trọng tâm là sản phẩm rau, thịt và thủy sản nuôi trên địa bàn tỉnh.
2. Mục tiêu cụ thể
- 90% trở lên số cơ sở sản xuất, kinh doanh sản phẩm nông, lâm, thủy sản
trên địa bàn tỉnh được tuyên truyền, hướng dẫn bác quy định về đảm bảo an toàn
thực phẩn trong sản xuất, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản.
- 100% cơ sở sản xuất kinh doanh sản phẩm nông lâm thủy sản có giấy.
chứng nhận đăng ký kinh doanh được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn.
thực phẩm.
- Tỷ lệ mẫu giám sát tồn dư thuốc bảo vệ thực vật trong rau vượt ngưỡng
dưới 10%, tỷ lệ mẫu giám sát tồn dư hóa chất, kháng sinh trong sản phẩm thịc
gia súc, gia cầm, thủy sản đưới 6%, tỷ lệ mẫn giám sát ô nhiễm vi sinh trong thị.
gia súc, gia cầm dưới 15% trên tổng số mẫu được giám sát.
II. CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM, TRỌNG ĐIÊM
1. Tuyên truyền, vận động và hướng dẫn thực địa sản xuất, kinh
doanh thực phẩm an toàn
- Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn thực địa cho tổ chức, cá nhân sản
xuất, kinh doanh áp dụng các quy phạm thực hành sản xuất tốt, trọng tâm là sở
1
dụng đúng cách thuốc bảo vệ thực vật trong sản xuất rau; thuốc thú y, bóa chất,
kháng sinh, chất bảo quản trong chăn nuôi, nuôi trồng giết mổ, vận chuyển, bày
bán thịt gia súc, gia cầm đảm bảo ATTP.
- Tập huấn, phổ biến, hướng dẫn thực hiện Luật An toàn thực phẩm và các.
văn bản hướng dẫn thi hành, các quy trình thực hành sản xuất tốt về an toàn thực
phẩm cho cán bộ quản lý, các tổ chức cá nhân trực tiếp sản xuất kinh doanh thực
phẩm nông lâm thủy sản.
- Xử lý sự cố an toàn thực phẩm, cung cấp kịp thời thông tin kiểm chứng
cho người tiêu dùng.
- Công khai cơ sở loại C (không đạt điều kiện đảm bảo ATTP), cơ sở sản
xuất sản phẩm không an toàn và quảng bá sản phẩm của các cơ sở sản xuất kinh.
doanh sản phẩm an toàn trên các phương tiện thông tin đại chúng.
2. xây dựng các mô hình sản xuất kinh doanh nông lâm thủy sản an.
toàn, các chuỗi cung cấp thực phẩm an toàn trên địa bàn tỉnh
Tiếp tục triển khai thực hiện tốt Kế hoạch số 49/KH-UBND, ngày 13
tháng 5 năm 2014 của UBND tỉnh về Tổ chức sản xuất thực phẩm an toàn trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 618/2013/QĐ-UBND ngày 19/02/2013
của UBND tỉnh về việc ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất
rau an toàn tập trung tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2013-2015. Triển khai xây dựng
các chuỗi liên kết cung ứng rau, thịt, thủy sản angtoàn cho Khu kinh tế Nghi Sơn,
TP Thanh Hóa và các khu đô thị tập trung đông dân cư trong tỉnh.
3. Kiểm tra, thanh tra và giám sát
- Kiểm tra điều kiện ATTP các tổ chức, đá nhân sản xuất kinh doanh.
trọng tâm là việc sử dụng hóa chất, kháng sinh cấm; thuốc bảo vệ thực vật.
thuốc thú y theo Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNP và 51201A/TT-
BNNPTNT Thanh tra xử lý vi phạm đối với cơ sở loại C, tái kiểm tra vẫn xếp.
loại C
- Kiểm soát giết mổ; kiểm tra vệ sinh thú y, xử lý nghiêm theo pháp.
luật các trường hợp giết mổ không đảm bảo vệ sinh thú y; vận chuyển động
vật, sản phẩm động vật không rõ nguồn gốc, không đảm bảo vệ sinh thú y, an
toàn thực phẩm.
- Thanh tra, kiểm tro, xử lý nghiêm theo pháp huật các hành vi lưu thông,
mua bán hóa chất, kháng sinh cấm; thuốc bảo vệ thực vật, thuốc thú y, chất xử
lý cải tạo môi trường ngoài danh rục. Thanh tra, kiểm tra các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, sơ chế, chế biến, bảo quản, vận chuyển thực phẩm nông lâm thủy
sản; trong đó tập trung thanh tra, kiểm tra các cơ sở có nhiều vi phạm hoặc có
2
dấu hiệu vi phạm các quy định về đảm bảo an toàn thực phẩm trong sản xuấc
kinh doanh sản phẩm nông lâm thủy sản.
- Tổ chức giám sát sản phẩm trước khi đưa ra thị trường, đánh giá, cảnh
báo nguy cơ và truy xuất, xử lý các trường hợpvi phạm. Lấy mẫu giám sát, đánh.
giá các nguy cơ về ATTP đối với các nhóm sản phẩm thực phẩm nông lâm thủy
sản có nguy cơ cao (tau, củ, quô; thịt gia súa, gia cầm; sản phẩm khai thác và
môi trồng thủy sản) nhằm kịp thời phát hiện và ngăn chặn các nguy cơ gây mất
an toàn trong sản xuất và kinh doanh thực phẩm theo nhiệm vụ được phân công
tại Kế hoạch số 46/KH-UBND ngày 6/5/2014 của UBND tỉnh về nâng cao hiệu:
quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực quản lý chất lượng VTNN và ATTP nông,
lâm, thủy sản”; Kế hoạch số 49/KH-UBND ngày 13/5/2014 của UBND tỉnh về
tổ chức sản xuất thực phẩm an toàn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
4. Thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm
nông lâm thủy sản theo phân cấp
- Cơ quan quản lý cấp tỉnh:
+ Chịu trách nhiệm quản lý chất lượng VTNN và ATTP nông, lâm, thủy
sân trên địa bàn tỉnh; đối tượng quản lý là các cơ sở sản xuất, kinh doanh dn Sở
Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, các vùng sản xuất
tập trung được hưởng cơ chế chánh sách của tỉnh;
+ Chủ trì thực hiện kiểm tra, giám sát và truy xuất nguồn gốc an toàn thực
phẩm đối với chuỗi sản xuất kinh doanh nông lâm thuỷ sản và muối tiên thự
nội địa thuộc phạm vi được phân công quản lý,
+ Thực hiện tốt việc phân công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an
toàn thực phẩm giữa các cơ quan quản lý cấp tỉnh theo Thông tư lên tịch số
13/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT- BCT, ngày 09/4/2014 của Bộ Y tế, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Công Thương về Hướng dẫn việc phân
công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩm.
- Cơ quan quản lý cấp huyện:
+ Chịu trách nhiệm tổ chức, triển khai tực hiện công tác quản lý nhà
nước về chất lượng VTNN và ATTP các sản phẩm nông lâm, thuỷ sản trên địa.
bản huyện. Phân công, phân cấp nhiệm vụ quản tý cho các phòng ban, đơn vị.
UBND cấp xã, Đối tượng quản lý của UBND huyện là các cơ sở sản xuất, kinh.
doanh do huyện cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, các vùng sản xuất tập
trưng nhưng không đủ điều kiện hưởng các cơ chế chính sách của tỉnh.
+ Kiểm tra, giám sát an toàn thực phấm các sản phẩm nông lâm thủy sản
và muối thuộc địa bàn quản lý trong toàn bộ chuỗi sản xuất theo các quy
chuẩn/quy định hiện hành, tập trung vào sản phẩm và công đoạn có nguy cơ cao,
3
định kỳ báo cáo kết quả giám sát và kết quả đánh giá phân loại điều kiện bảo.
đảm an toàn thực phẩm của cơ sở sản xuất kinh doanh về cơ quan quản lý cấp tỉnh
theo quy định.
- Cơ quan quản lý cấp xã:
+ Thực hiện quản lý chất và ATTP các sản phẩm nông, lâm, thuỷ sản đối
với các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ theo Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT.
ngày 27/12/2014 của Bộ Nông nghiệp và PTNT Quy định điều kiện đảm bảo an.
toàn thực phẩm và phương thức quản lý đối với cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
+ Triển khai giám sát cộng đồng tại các thôn, bản trong việc thực hiện
các quy định của pháp luật về sản xuất, kinh doanh VTNN tại các cơ sở chăn
naii, trồng trọt, nuôi trồng thủy sản trên địa bàn xã; giám sát điều kiện đảm
bảo ATTP các cơ sở môi, trồng, thu hoạch, đánh bắt, giết mổ, bản quản, vận
chuyển nông lâm thủy sản trên địa bàn xã và các đối tượng khác do UBND
huyện phân công.
+ Cưng cấp thông tin về các vấn đề an toàn thực phẩm tới cơ quan quản lý.
cấp tỉnh, cơ quan quản lý cấp huyện theo quy định.
5. Tổ chức lực lượng, nâng cao năng lực
- Đào tạo, tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác quản lý, thanh tra,
kiểm tra, kiểm nghiệm đảm bảo đủ năng lực, kinh nghiệm để triển khai nhiệm
vụ theo phân công.
- Đầu tư, bổ sung trang thiết bị cho hoạt động kiểm tra, giám sát, đặc biệt
trang thiết bị kiểm tra nhanh tại hiện trường.
(Nội dung chi tiết và phân công theo phụ lục kèm theo)
III. NGUỒN KINH PHÍ
1. Chương trình mục tiêu quốc gia vệ sinh an toàn thực phẩm.
2. Ngân sách Nhà nước (Trung ương, địa phương) cho quản lý, kiểm soát
an toàn thực phẩm.
3. Kinh phí huy động xã hội hóa từ các doanh nghiệp.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trách nhiệm của các cơ quan
1.1. Sở Nông nghiệp và PTNT
- Phân công cơ quan trực thuộc chủ trì chịu trách nhiệm xây dựng kế
hoạch triển khai từng nhiệm vụ cụ thể để đảm bảo tiến độ, hiệu quả.
4
- Chủ trì theo dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện kế hoạch. Định kỳ.
tổng hợp báo cáo Bộ Nông nghiệp và PTNT, UBND tỉnh kết quả thực hiện trong
đó nêu rõ những việc đã hoàn thành, việc chỉa huàn thành, nguyên nhân và đề
xuất giải pháp tiếp tục hoàn thiện.
1.2. Sở Công Thương, Sở Y tế
- Tăng cường kiểm tra, kiểm soát ngăn chặn việc kinh doanh, sử dụng
thực phẩm nông lâm thủy sản không rõ nguồn, gốc xuất xú, kém chất lượng tại
các chợ, siêu thị, nhà hàng, bếp ăn tập thể theo nhiệm vụ được phân công.
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT trong công tác thanh tra, kiểm tra,
giám sát nguy cơ ô nhiễm thực phẩm đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh sản
phẩm nông lâm thủy sản do Sở Nông nghiệp và PTNT quản lý theo quy định.
1.3. Sở Tài chính
Hướng dẫn các cấp, các ngành có liên quan xây dựng dự toán kinh phí
thực hiện kế hoạch năm vệ sinh an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp
trên địa bàn tỉnh; đồng thời kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí theo đúng
quy định hiện hành.
1.4. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Xây dựng kế hoạch hành động năm VSẠTTP tại địa phương và tổ chức
triển khai đảm bảo đúng tiến độ, hiệu quả.
- Định kỳ hàng tháng báo cáo Ủy ban Nhân dân tỉnh (qua Sở Nông nghiện
và PTNT) kết quả thực hiện trong đó nêu rõ những việc đã hoàn thành, việc
chưa hoàn thành, nguyên nhân và để xuất giải pháp tiếp tục hoàn thiện.
1.6. Báo Thanh Hoá, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa
Tăng thời lượng phát sóng giải thiệu về các mô hình tốt, các tổ chức cá
nhân điền hình tiên tiến về đảm bảo an toàn thực phẩm trong sản xuất kinh.
doanh sản phẩm nông lâm thủy sản. Đồng thời cộng khai cơ sở vi phạm các quy
định về điểu kiện đảm bảo an toàn thực phẩm theo kết quả thanh tra, kiểm tra
của Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
17. Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, các tổ chức đoàn thể
trong tỉnh
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân và các hội viên tích
cực tham gia các hoạt động đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm; xây dựng các
phong tráo thi đua, hưởng ứng và tham gia xây dựng các mô hình điểm về đảm.
bảo vệ sinh an toàn thọc phẩm trong sản xuất, kinh doanh sản phẩm nông lâm.
thủy sản.
5
- Giám sát, phát hiện, thông báo cho cơ quan chức năng các cơ sở sản
xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm nông lâm thủy sản kém chất lượng, không
đảm bảo ATTP để có biện pháp xử lý kịp thời.
2. Sơ kết và tổng kết
Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì tổ chức sơ kết và tổng kết để đánh giá
kết quả triển khai kế hoạch hành động; thống nhất giải pháp, biện pháp khắc
phục các khó khăn vướng mắc trong thực hiệu làm cơ sở cho việc triển khai kế
hoạch giai đoạn tiếp theo.
Trong quố trình tổ chức thực hiện, nếu thẩy cần sửa đổi, bổ song kế
hoạch hành động. Thủ trưởng các cơ quan chủ động báo cáo UBND tỉnh (qua Sở
Nông nghiệp và PTNT) để xem xét, quyết định./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đức Quyền
6
PBỤ LỊC PHẢN CÔNG VGỢNG TÂN THỰC IÂN THỰC IIỆN KKẠTOACH HÀNH ĐỘNG
( Ban hành kèm thec Chốn đia 333 /QĐ-UBND, ngày 29 24/3/5 của Chế sịch UBND tỉn)
Thời hạn
TT   Chủ trì   Phối hợp   hoàn thành
I   Tuyên truyền, vận động và hướng dẫn thực địa - sắn xuất, kinh doanh 1   thực phẩm an toàn
Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn người chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản   Sở NN&PTNT;
1   không sử dụng hóa chất, kháng sinh cầm, kháng sinh nguyên liệu; không   UBND các huyện, thị   Báo Thanh Hóa, Đài   PT-TH Thanh Hóa   Thực hiện cả
Tạm dựng thuốc thú y, chất xử lý, cải tạo môi trường.   xã, thành phố   năm
Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn sử dụng thuốc BVTV theo 4 đúng;   Sở NN&PTNT;
2   phổ biến áp dụng phòng trị dịch hại tổng hợp (PM) trong sản xuất rau.   UBND các huyện, thị   xã, thành phố   Báo Thanh Hóa, Đài   PT-TH Thanh Hóa   Thực hiện cả   năm
Khi có kết
Truyền thông/công khai cơ sở loại C, sản phẩm rau, thịt, thủy sản nuôi   Sở NN&PTNT;
UBND các huyện, thị   Báo Thanh Hóa, Đài   quả giám sát,
3
không an toàn   PT-TH Thanh Hóa   kiểm tra
xã, thành phố
phân loại
Truyền thông, quảng bả các sản phẩm, các cơ sở sản xuất kinh doanh rau,   Sở NN&PTNT;
4   thịt, thủy sản nuôi ạn toàn.   UBND các huyện, thị   xã, thành phố   Báo Thanh Hóa, Đài   PT-TH Thanh Hóa   Thực hiện cả   năm. ...
+H=   Giám sát; kiểm tra, thanh tra
1   Cuổi sản phẩm thực vật, tập trung sản phẩm rau
Sở NN&PTNT;
-   Kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh, buôn bản thuốc BVTV, phân   bón.   UBND các huyện, thị   xã, thành phố   Sở Công Thương,   Sở Y tế   Thực hiện cả   năm
Kiểm tra điều kiện ATTP các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh doanh, trọng   Sở NN&PTNT;
tâm là việc sử dụng thuốc bảo vệ thực vật, phân bản theo Thông tư sở   UBND các huyện, thị   Sở Công Thương,   Thực hiện cả
45/2014/TT- BNNP TNT và Thông tư 51/2014/TT-BNNPTNT. Thanh tra xử   xã, thành phố   Sở Y tế   năm
lý vi phạm đối với cơ sở loại C, tái kiểm tra vẫn xếp loại C
Tổ chức giám sát ATTP, đánh giá, cánh báo nguy cơ và truy xuất nguồn    Sở NN&PTNT;   Sở Công Thương, Sở
UBND các huyện, thị   Y tế, Hội Nông dân,   Thực hiện cả
năm   gốc, xử lý các trường hợp vi phạm.   xã, thành phố   Hội Liên hiệp Phụ nữ
2   Chuổ sản phẩm đảng vật tập trung sân phẩm thịt gia sức gia cầm
Kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh, buôn bản thuốc thú y, thức ăn   Sở NN&PTNT;
. UBND các huyện, thị   Sở Công Thương,   Thực hiện cả
-   chăn nuôi.   Sở Y tế   năm
xã, thành phố
Kiểm tra điều kiện ATTP các tổ chức, cá nhân chăn nuôi, giết mổ, trọng
tâm là việc sử dụng thuốc thú y, kháng sinh, thức ăn trong chăn nuôi; vệ   Sở NN&PTNT;
sinh thú y trong giết mổ, vận chuyển, bày bản theo Thông tư số   UBND các huyện, thị   Sở Công Thương,   Thực hiện cả
Sở Y tế   năm
45/2014/TT-BNNPTNT và 51/2014/TĐ-BNNPTNT. Thanh tra xử lý vi   xã, thành phố
phạm đối với cơ sở loại C, tái kiểm tra vẫn xếp loại C
Tổ chức giám sát ATTP, đánh giả, cảnh báo nguy cơ và truy xuất, xử lý   Sở NN&PTNT;   Sở Công Thương, Sở
UBND các huyện, thị   Y tế, Hội Nông dân,   Thực hiện cả
các trường hợp vi phạm.   xã, thành phố   Hội Liên hiệp Phụ nữ   năm
3   Chuổi sản phẩm thủy gia tập trang vào thảy sản nuôi
Kiểm tra, giám sát các cơ sở kinh doanh, buôn bán thuốc thú y, thức ăn,   Sở NN&PTNT;
UBND các huyện, thị   Sở Công Thương,   Thực hiện cả
chất xửaý cải tạo môi trường trong nuôi trồng thủy sản   xã, thành phố   Sở Y tế   năm
Kiểm tra điều kiện ATTP các tổ chức, cá nhân nưới trồng thủy sản, trọng
tâm là việc sử dụng thuốc thú y, hóa chất, kháng sinh, thức ăn, chất xử lý   Sở NN&PTNT;
cải tạo môi trường trong nuôi trồng thủy sản theo Thông tư số   UBND các huyện, thị   Sở Công Thương,   Thực hiện cả
45/2014/TT-BNNPTNT và 51/2014,TT-BMNPTNT. Thanh tra xinh-v   xã, thành phố   Sở Y tế   năm
Thảm đối või cơ sở loại C, tái kiểm tra vẫn xếp loại C.
Tổ chức giám sát ATTP, đánh giá, cánh báo nguy cơ và trúy xuất, xử lý   UBND các huyện, thị   Sở NN&PTNT;   Sở Công Thương, Sở   Y tế, Hội Nông dân,   Thực hiện cả
C
các trường hợp vi phạm.   xã, thành phố   Hội Liên hiệp Phụ nữ   năm
4   Nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ
1 Tổ chức lớp đào tạo tấp huấn chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ chuyên    UBND các huyện, thị   Thực hiện cả
-   trách cấp tỉnh, huyện.   Sở NN&&PTNT   xã, thành phố   năm
2
