UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 895 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt dự án Hỗ trợ phát triển nông thôn
huyện Vĩnh Lộc giai đoạn 2013-2017 do tổ chức Goạd
Neighbors Quốc tế tại Việt Nam tài trợ.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 93/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ về
việc ban hành Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí chính phủ nước ngoài;
Xét đề nghị của Sở Ngoại vụ Thanh Hóa tại Tờ trình số 01/TT-SNgV ngày
11/01/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt dự án Hỗ trợ phát triển nông thôn huyện Vĩnh Lộc giai
đoạt 2013-2017 do tổ chức phí chính phủ nước ngoài (Good Nenghora Quốc tế
tại Việt Nam (GNV) tài trợ với những nội dung chủ yếu như sau:
1. Tên dự án: Hỗ trợ phát triển nông thôn huyện Vĩnh Lộc tỉnh Thanh Hóa.
giai đoạn 2013-2017.
2. Địa điểm thực hiện dự án: tại các xã: Vĩnh An, Vĩnh Khang, Vĩnh Hưng,
Vĩnh Hùng, Vĩnh Long, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá.
3. Tổ chức tài trợ: Good Neighons Quốc tế tại Việt Nam (GNV).
4. Cơ quan chủ quản dự án: UBND tỉnh Thanh Hóa.
5. Cơ quan thực hiện dự án:
- Về phía tỉnh Thanh Hoá: Ban Quản lý dự án gồm các đơn vị:
+ UBND huyện Vĩnh Lộc;
+ UBND các xã: Vĩnh An, Vĩnh Khang, Vĩnh Hưng. Vĩnh Hùng, Vĩnh
Long thuộc huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
- Về phía nhà tài trợ: Tổ chức Cood Ne/ghbơng Quốc tế tại Việt Nam.
(GNV).
6. Mục tiêu dự án:
Nâng cao chất lượng đời sống vật chất, tính thần của người dân nông thôn.
đặc biện là các hộ nghèo và học sinh nghèo tại địa bàn 05 xã Vinh Long, Vĩnh An,
Vĩnh Hưng, Vĩnh Hùng và Vĩnh Khang, huyện Vĩan Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
7. Kết quả chính của dự án:
- Day trả tệ lệ 100% trẻ em theo học tiểu học; từng bước năng tỷ lệ trẻ em từ
3 đến 5 tuổi đăng ký học tại các trưởng mầm non lêm 100%.
+ Giảm sỷ lệ trẻ em suy đình đường tại các xã thuộc đự án trung hình từ
25.6% xuống 18% thông qua các chương trình hỗ trợ bữa ăn trưa, tập huấn đình.
dưỡng cho giáo viên mầm rơn và các chương trình phụ trợ khác.
- Tổ chức tập huấn các chương trình ngoại khóa về chủ để phù hợp vớt học
sinh cấp tiểu học như tiếng Anh, tin học, kỹ năng sống và quyền trẻ crú t.
- Nâng cao nhận thức về quyền và trách nhiệm bảo vệ trẻ em của cán bộ xã.
giáo viên và học sinh tại địa bàn dự án thông qua việc nâng cao tỷ lệ trẻ em đều
trường.
- Phát hành, tổ chức 10 dọt cung cấp các án phẩm nội bộ có nội dung về
hoạt động dự án, đặc biệt là thông tin về bỗ trợ giáo dục, hỗ trợ học sinh nghòo tớt
toàn bộ gia đình học sinh, cơ quan cấp xã và huyện có liên quan.
- Tổ chức 96 đợt khám bệnh định kỳ cho toàn bộ học sinh tại các trường.
tiểu học thuộc dự án.
- Tổ chức 02 đợt tham quan cho các học sinh trong vùng dự án có thành.
tích học tập tốt.
- Hằng năm, phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan cử tình nguyện.
viên quốc tế tham gia các hoạt động phát triển quán dục, nước sạch vệ sinh nôi
trường... VV...
- Trong vòng 5 năm, bằng việc hỗ trợ khoan, đảo giếng, nâng tiệ số hệ được
tiếp cận với nguồn trườn sạch trong mùa khô lên 53% Hiện nay chỉ có 14 7% năm
số tiếp cận được nguồn nước sạch trong tổng số 80% dân số tiếp cận được với
nguồn nước).
- Trong vòng 5 năm, nâng tỷ lệ số hộ có nhà vệ sinh đạt chuẩn tối thiểu của
cơ quan y tế địa phương lên 65%. (Hiện nay chỉ có 37% tổng số hộ gia đình đạt
chuẩn).
Nâng thu nhập bình quân đần người hàng tháng của những bộ nông dân
được tập huấn lên 50 đô la Mỹ (Thu nhập hiện nay dưới 25 đô la Mỹ).
- Triển khai ít nhất 5 chiến dịch bảo vệ môi trường và hỗ trợ các xã dự án.
150 bể chứa rác thải (chai, lợ, túi mian..) từ việc sử dụng thuốc hóa học trong
trồng trọt chăn nuôi.
- Xây dựng thí điểm 50 điểm xử lý rác bản công nghiệp quy mô nhỏ.
- Bê tông hóa 10 đến 15km mương nội đồng.
.. Đào tạo và hỗ trợ 05 cáu bộ xã làm việc bản thời gian cho GNV phục vụ
cho hoạt động tăng thu nhập hộ gia đình.
- Đào tạo và triển khai mô hình tín dụng rò cho hội phụ nữ cấp xã, thân:
trong phạm vi dự án.
- Hỗ trợ tổ chức 15 khóa học hướng nghiệp dựa trẻn như cầu địa phương
cho người có nhu cầu của 05 xã tham gia dự án.
2
8. Kinh phí dự án: Tổng ngân sách đầu tư: 8 2.003.350 Hiai triệu không
trăm lẻ ba ngàn, ba trăm năm mươi đô la Mỹ)
- Vốn tải trợ của GNV: 81945.000 (Một triệu chín măm bốn lảm ngàn đô la
Mỹ) tương đương 97% kinh phí dự án.
- Vốn đối ứng từ ngân sách tỉnh Thanh Hóa: 858.350 USD (Nâm xâm ngàm
ba trăm năm mươi đó la Mỹ), tương đương 3% kinh phí tài trợ của GNV.
9. Thời gian thực hiện của dự án: Từ tháng 01/2013 - 12/2017.
Điều 2. Phân giao nhiệm vụ:
1. Giao Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, UBND huyện Vĩnh
Lộc theo đõi chỉ đạo, điều phối, giám sát các hoạt động chung của dự án theo quy
định của Nhà nước đối với dự án viện trợ của tổ chức phí chính phủ nước ngoà
(theo Nghị định số 93/2009/NĐ/CP ngày 22/10/2009 của Thủ tướng Chính phủ).
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các
ngành, đơn vị liên quan nghiên cáu, bố trí vốn đối ứng từ ngân sách tỉnh để thực
hiện dự án theo cam kết với tổ chức GNV; quản lý việc sử dụng nguồn viện trợ
bảo đảm hiệu quả theo quy định; hướng dẫn Ban quản lý dự án ghi thu, ghi ch:
ngân sách dự án theo Thông tư số 225/2010/TT-BTC ngày 31/12/2016 của Bô Tài
chính.
3. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Y tế và các ngành, đơn vị liên quan phối hợp và hỗ trợ Ban Quản lý dự án
huyện thực hiện việc lồng ghép dự án này với các chương trình dự án của ngành
quản lý, đảm bảo hiệu quả.
4. Giao UBND huyện Vĩnh Lộc quản lý dự án tại địa bàn, đồng thời thành
lập ban quản lý dự án tại huyện và xã; chỉ đạo các phòng, ban liên quan hỗ trợ tế
chúc GNNv để triển khai thực hiện dự án đã được phê duyệt theo đúng quy định tại
Quy chế quản lý và sử dụng viện trợ phí chính phủ nước ngoài, định ký báo các
việc thực hiện dự án lên UBND tỉnh và các cơ quan chức năng của tỉnh theo quy
định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Ngoại vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y
tế, Công an tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc, Thủ trưởng các đơn vị liên
quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- UB Công tác Phi chính phủ NN; b/c
- Tổ chức GNV;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
3
