ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 896 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình công tác tư pháp năm 2013
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 13/2008/NĐ-CP ngày 04/02/2008 của Chính phú
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương;
Căn cứ Thông tư Liên tịch số 01/2009/TTLT-BTP-BNV ngày 28/4/2009
của Bộ Tư pháp - Bộ Nội vụ hướng dẫn về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
co cấu tổ chức của Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp và công tác tư pháp thuộc
UBND cấp xã;
Căn cứ Báo cáo số 16/BC-BTP ngày 19/01/2013 của Bộ Tư pháp về
việc tổng kết công tác tư pháp năm 2012 và phương hưởng, nhiệm vụ, giải
pháp chủ yếu công tác năm 2013;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tư pháp tại Tờ trình số 239/TTr-STP
ngày 11/3/2013 về việc ban hành Chương trình công tác Tư pháp năm 2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình công tác tư.
pháp tỉnh Thanh Hóa năm 2013.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tư pháp, Giám đốc các
sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể có liên quan, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để báo cáo);
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo)
- Lưu: VT, NC.
Nguyễn Đình Xứng
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNC TRÌNH CÔNG TÁC TƯ PHÁP
TỈNH THANH HÓA NĂM 2013
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 80 /QĐ-UBND ngày 20/3/2013
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Trong bối cảnh chung của đất nước, công tác tư pháp cả nước nói chung
và tư pháp tỉnh Thanh Hóa nói riêng năm 2013 được giao với khối lượng ngày.
cảng tăng, yêu cầu về chất lượng, tiến độ công việc tăng cao so với những năm.
qua đặt ra cho Ngành tư pháp yêu cầu cần tập trung thực hiện những giải pháp.
đồng bộ, mạnh mê để giải quyết, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ được giao,
góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Ngành và mục tiêu phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương và cả nước năm 2013.
Thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về phát triển kinh tế - xã hội năm
2013, Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 07/01/2013 của Chính phủ về nhúng
giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điểu hành phát triển kinh tế - xã hội và dự toàn.
ngân sách nhà nước năm 2013; mục tiêu, chương trình phát triển kinh tế - xã
hội của tỉnh, phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu công tác của
Ngành Tư pháp toàn quốc; trong năm 2013, công tác tư pháp của tỉnh Thanh.
Hóa cần tập trung thực hiện có hiệu quả những nhiệm vụ chủ yếu sau đây:
I. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CÔNG TÁC TƯ PHÁP NĂM 2013
1. Công tác xây dựng, thẩm định văn bản QPPL, kiểm soát thủ tục
hành chính, kiểm tra, rà soát văn bản QPPL và theo dõi thì hành pháp luật
- Thực hiện tốt nhiệm vụ giúp HĐND tỉnh tổ chức triển khai thực hiện.
Kế hoạch lấy ý kiến nhân dân về dự thảo sửa đổi Tiến pháp năm 1992, dự án.
Luật Đất đai (sửa đổi); các dự án luật khác trong năm 2013.
- Tập trung tham mưu cho Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh xây dựng ca
chế, chính sách trong các lĩnh vực có tác động thức đẩy phát triển kinh tế - xã
hội, về cải tạo môi trường đầu tư, kinh doanh, cải cách hành chính và hội
nhập kinh tế quốc tế, phát huy dân chủ tương đời sống xã hội ở địa phương.
- Sở Tư pháp phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh xây dựng trình
UBND tỉnh phê duyệt Chương trình xây dựng văn bản QPPL năm 2011 của
HDND, UBND tỉnh. Tổ chức triển khai có hiệu quả Đế án Nâng cao hiệu
quả công tác soạn thảo văn bản QPPL của chính quyền cấp huyện và cấp xã”;
thực hiện đúng tiên độ và đảm bảo chất lượng thẩm định văn bản quy phạm
pháp luật, chủ trọng đến tỉnh khả thì, tỉnh hợp lý của dự thảo văn bản. Chủ
động phối hợp, tham gia với cơ quan chủ trì soạn thảo vân bản QPPL trong
quá trình soạn thảo, tăng cường sự tham gia của các chuyên gia, các cơ quan,
2
tổ chức vào công tác thẩm định, tạo sự chuyển biến mới về chất lượng thẩm
định văn bản QPPL nhằm giảm thiểu số lượng văn bản được ban hành trái
pháp luật, không khả thi.
- Xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch kiểm tra, theo dõi thi hành
pháp luật năm 2013. Kết hợp có hiệu quả giữa công tác xây dựng pháp luật và
theo dới thi hành pháp luật, giữa công tác theo dõi thi hành pháp luật với việc
tăng cường hoạt động kiểm tra văn bản QPPI. Triển khai mạnh mẽ, có trọng
tâm, trọng điểm Nghị định số 59/2012/NĐ-CP về theo dõi thi hành pháp luật,
chủ trọng những lĩnh vực kinh tế - xã hội có nhiều bức xúc trong tỉnh.
- Thực hiện tốt nhiệm vụ phối hợp rà soát, hệ thống hóa văn bản QPPL.
của HĐND, UBND tỉnh ban hành.
- Hoàn thành việc chuyển giao công tác kiểm soát thủ tục hành chính từ
Văn phùng UBND tỉnh sang Sở Tư pháp trong 06 tháng đầu năm 2013. Tổ
chức thọc hiện tốt công tác kiểm soát thủ tục hành chính từ khâu soạn thảo
đến việc thực thi, rà soát các thủ tục hành chính tại các ngành, các cấp từ tỉnh:
đến huyện, xã, nhất là trong các lĩnh vực đất đai, đầu tư, đăng ký kinh doanh.
nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, thu hút đầu tư, nâng cao năng lực cạnh.
tranh, phòng ngừa than nhũng, thất thoát tài sản của Nhà nước.
- Tập trung xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ
quản lý công tác thì hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính theo Luật xử
lý vi phạm hành chính ở địa phương.
- Tiếp tục triển khai có hiệu quả kế hoạch hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp tạo sự chuyển biến thực sự trong công tác này.
2. Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, trợ giúp pháp lý, hòa giải
ở cơ sở
- Xây dựng và thực hiện có hiệu quả Chương trình phổ biến giáo dục
pháp luật năm 2013 phục vụ tốt nhiệm vọ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
Kết hợp giữa công tác phổ biến giáo dực pháp luật với hoạt động trợ góp.
pháp lý. Tập trung củng cố, kiện toàn và nâng cao hơn nữa vai trò của Hột
đồng Phối hợp công tác phổ biến giáo dục pháp luật các cấp.
- Triển khai thực hiện có hiệu quả các Đề án, Chương trình, Kế hoạch
của Chính phủ, của Bộ Tư pháp và của UBND tỉnh về phổ biển, giáo dục
pháp luật, trong đó chú trọng triển khai thực hiện các để án thuộc Chương
trình hành động của Chính phủ thực hiện Kết luận số 04-KL/TW ngày.
19/4/2011 của Ban Bí thư Trung ương Đảng (Khóa XI) thuộc phạm vi quản lý
của tỉnh, ngành; tập trung phổ biến giáo dục pháp luật trong một số lĩnh vực.
như: Phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, an toàn
giao thông, vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ người tiêu dùng và công tác
đền bù giải phóng mặt bằng. Thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 03/201/CT-
BTP của Bộ Tư pháp về tăng cường công tác hòa giải ở cơ sở.
3
- Tiếp tục phối hợp với các cơ quan báo chí, phát thanh - truyền hình.
trong tỉnh để nâng cao chất lượng các chuyên trang, chuyên mục về phổ biến
giáo dục pháp luật trên các phương tiện thông tin đại chúng; khai thác có hiệu.
quả Trang thông tin điện tử của UBND tỉnh, của Sở Tư pháp và các sử, ngành,
huyện, thị xã, thành phố nhằm cung cấp kịp thời các thông tin về tư pháp và
pháp luật phục vụ tốt nhất cho người dân và cán bộ, công chức; thường xuyên
cải tiến và nâng cao chất lượng Bản tin Tư pháp của Sở Tư pháp.
+ Tiếp tục triển khai thực hiện mô hình Ngày pháp luật” ở các cơ quan,
đơn vị, địa phương trong toàn tỉnh bảo đảm thiết thực, hiệu quả, nhằm tôn
vinh pháp luật, giáo dục ý thức thượng tôn pháp luật của cán bộ, công chức,
viên chức và nhân dân.
- Triển khai có hiệu quả Chiến lược phát triển trợ giúp pháp lý ở Việt
Nam đến năm 2020, tầm nhần đến năm 2030. Tiếp tục đẩy mạnh công tác trợ
giúp pháp lý tại các huyện nghèo theo Nghị quyết 30a/2008/NQ-CP của
Chính phủ; tăng cường công tác trợ giúp pháp lý trong hoạt động tổ tụng;
thường xuyên đẩy mạnh hoạt động trợ giúp pháp lý lưu động tại cơ sở, nhất là
ở các vùng sâu, vùng xa, nơi có điểu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
- Tiếp tục củng cố, kiện toàn tổ chức, bộ máy Trung tâm và các Chỉ
nhánh Trợ giúp pháp lý; phát triển thêm các Chi nhánh mới theo lộ trình đã
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 1588/QĐ-UBND ngày
28/5/2012. Duy tri và nâng cao chất lượng hoạt động của các loại hình Cân
lạc bộ pháp luật, Câu lạc bộ Trợ giúp pháp lý ở cấp xã.
3. Công tác hành chính tư pháp
- Thường xuyên nâng cao hơn nữa hiệu quả quản lý đối với công tác
đăng ký và quản lý hộ tịch; tiến hành tổ chức sơ kết 03 năm thực hiện Luật
Quốc tịch và 02 năm thực hiện Điều 22 của Luật theo kế hoạch của Bộ Tư
pháp và UBND tỉnh; trên cơ sở đó đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả quản lý
nhà nước trong các lĩnh vực này.
- Tổ chức tốt công tác tổng kết thi hành Nghị định số 79/2087/NĐ-CP
ngày 18/5/2007 của Chính phủ về cấp bản sao từ số gốc, chúng thực bản sao
từ bản chính, chứng thực chữ ký.
- Đẩy mạnh thực hiện Luật Nuôi con nuôi; triển khai thực hiện tốt Kế
hoạch đăng ký con nuôi thực tế theo quy định của Luật Nuôi con nuôi.
- Triển khai Kế hoạch Chiến lược phát triển lý lịch tư pháp đến năm
2020, tầm nhân đến năm 2030” đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Phối
hợp có hiệu quả giữa các cơ quan, ngành, địa phương liên quan trong hoạt.
động tra cứu, cung cấp, trao đổi thông tin Lý lịch tư pháp.
- Tăng cường trách nhiệm của các cơ quan đầu mối quản lý nhà nước
và các cơ quan liên quan trong các lĩnh vực bồi thường nhà nước, Duy trí và
phát huy hiệu quả công tác đăng ký, cung cấp thông tin giao dịch bảo đảm
trong tỉnh.
4
4. Công tác bổ trợ tư pháp
- Triển khai thực hiện có hiệu quả Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Luật sư. Xây dựng và triển khai thực hiện Đề án phát triển đội ngữ.
Luật sư của tỉnh đến năm 2020 theo Chiến lược phát triển đội ngũ Luật sư đân.
năm 2020, nhằm củng cố, phát triển đội ngũ Luật sư, tổ chức hành nghề luật
sư trên địa bàn tỉnh; đề cao trách nhiệm và ý thức đạo đức nghề nghiệp của
đội ngữ luật sơ, phát hay vai tró tự quản của Đoàn Luật sư, đồng thời tâng
cường công tác kiểm tra, giám sát của Sở Tư pháp đối với hoạt động của các
tổ chức hành nghề luật sử trong tỉnh.
- Đẩy mạnh việc phát triển đội ngũ công chứng viên, các tổ chức hành
nghề công chứng theo Quy hoạch phát triển các tổ chức hành nghề công chứng
trong tỉnh đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; tiếp tục
chuyên giao thẩm quyền chứng thực các hợp đồng, giao dịch từ UBND cấp.
huyện, xã sang các tổ chức hành nghề công chứng. Triển khai thi điểm thành.
lập Hội Công chứng tỉnh; phát huy vai trò của tổ chức này trong việc giám sát
thực hiện Quy tắc đạo đức hành nghề công chứng đối với công chứng viên
trong quá trình hành nghề công chứng; kịp thời chắn chỉnh, xử lý nghiêm các
biểu hiện lệch lạc, tiêu cực trong hoạt động công chứng ở địa phương.
- Triển khai thực hiện tốt Luật Giám định tư pháp và Quyết định số
258/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đối quới và nâng can.
hiệu quà hoạt động giám định tự pháp. Công cố, kiện toàn các tổ chức giám
định tư pháp; tạo sự chuyến biến mới về chất lượng và hiệu quả hoạt động
giám định tư pháp, đáp ứng yêu cầu ngày cảng cao của hoạt động tố tụng ở
địa phương.
- Đẩy mạnh triển khai thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP của
Chính phủ về bản đấu giá tài sản. Đối với các tài sản, quyền sử dụng đất phải
bản đấu giá theo quy định của pháp luật, nhất là pháp luật về đất đai; chấn
chính, xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực trong hoạt động bán đấu giá tài sản
ở địa phương.
- Triển khai các bước theo lộ trình thực hiện thí điểm mô hình Thừa
phát lại trong công tác thi hành án dân sự tại Thanh Hóa.
5. Công tác xây dựng Ngành tư pháp, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
- Đẩy mạnh triển khai thực hiện Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực
Ngành Tư pháp tỉnh Thanh Hòa, giai đoạn 2011-2020. Tiếp tục kiện toàn công
tác tổ chức, cán bộ của Ngành, nhất là tr pháp cấp huyện, cấp xã và các đơn vị
được giao bổ sung chiệm vụ; xây dựng đội ngũ cán bộ tư pháp trong sạch,
vũng mạnh. Trực hiện việc điền động, huân chuyển cán bộ, chú trọng việc.
chuyển đổi vị trí công tác cán bộ theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
- Sở Tư pháp phối hợp với Sở Nội vụ và các ngành liên quan khẩn
trương xây dựng đề án tham mưu cho UBND tỉnh triển khai thành lập, kiện
5
toàn bộ máy, bố trí cán bộ cho các tổ chức pháp chế sở, ngành theo Nghị định.
số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ.
- Chủ trọng công tác quy hoạch cán bộ, tạo điều kiện phát triển của
công chức trê, công chức nữ, công chức là người dân tộc ít người; tiếp tục đẩy.
mạnh và nâng cao hiệu quả công tác đào tạo cán bộ có trình độ phục vụ yên
cất hội nhập kinh tế quốc tế; chuẩn hóa đội ngũ công chức tư pháp, tổ chức.
các lớp bồi dưỡng nghiệp vụ cho tư pháp cấp huyện, cấp xã; cử cán bộ tham.
gia các khỏa đào tạo tạo nguồn bổ nhiệm các chức danh Tư pháp, như: Công
chứng viên, Trợ giúp viên pháp lý, Đấu giá viên...
- Tổ chức các hoạt động, phong trào thi đua lập thành tích kỷ niệm 30 năm.
thành lập Sở Tư pháp Thanh Hóa một cách thiết thực, tiết kiệm và hiệu quả.
6. Công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố
cáo; phòng chống tham nhũng
- Thực hiện tốt công tác tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý và giải quyết
kịp thội, đúng pháp luật đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân, góp phần giữ
vững ổn định chính trị, xã hội ở địa phương, giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật.
trong Ngành.
- Xây dựng và triển khai Kế hoạch thanh tra năm 2013, tập trung vào
một số lĩnh vực như: Quản lý, sử dụng kinh phí sự nghiệp, hoạt động công
chứng, luật sư, bán đấu giá tài sản, phòng, chống tham những; tiếp tục triển
khai có hiệu quả các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
trong lĩnh vực tư pháp.
- Chỉ đạo chủ động giải quyết ngay các vụ việc mới phát sinh tại cơ sở,
hạn chế tối đa khiếu kiện vượt cấp; giải quyết kịp thời, dứt điểm các vụ việc
khiếu nại, tố cáo (nếu có) không để tồn đọng, kéo dài.
7. Cải cách hành chính và ứng dụng công nghệ thông tin
- Triển khai có hiệu quả chương trình tổng thể cải cách hành chính giai.
đoạn 2011-2020, trong đó chú trọng các thủ tục hành chính trong các lĩnh vực
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của sở, ngành tư pháp; thường xuyên cải tiến.
đối mởi lẻ tối làm việc nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả quản lý nhà nước,
Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án áp dụng hệ thống quản lý chất
hượng theo tiêu chuẩn TCVN ISC 9001: 2000 trong hoạt động của Sở Tư pháp.
Thực hiện tốt công tác kiểm soát thủ tục hành chính, kịp thời trình
Chủ tịch UBND tỉnh công bổ những thủ tục hành chính mới ban hành, thủ tục.
hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ, hủy bỏ thuộc phạm vi quản lý
và giải quyết của Sở Tư pháp, của UBND cấp huyện và UBND cấp xã trong
lĩnh vực tư pháp. Thực hiện tốt nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính của
tỉnh sau khi được chuyển giao.
- Khai thác có hiệu quả hoạt động, của Trang thông tin điện tử của
UBND tỉnh, của Sở Tư pháp và các sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố trong.
6
thực hiện nhiệm vụ công tác tư pháp; kịp thời đưa việc thực hiện phần mềm
quản lý văn bản và hồ sơ công việc vào nề nếp, hiệu quả; sử dụng các phần
mềm khác trong hoạt động quản lý hộ tịch, quốc tịch, lý lịch tư pháp...
II. MỘT SỐ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo và trách nhiệm của các cấp ủy.
Đảng, chính quyền các cấp đối với công tác tư pháp. Đối mới phương thức
quản lý, chỉ đạo, điều hành; sâu sát, quyết liệt, bám sát chương trình, kế
hoạch; hướng mạnh về cơ sở, lằng nghe ý kiến phản ánh từ cơ sở, từ xã hội,
kịp thời giải quyềt các vấn để phát sinh trong thực tiễn triển khai nhiệm vụ tư
pháp trên địa bàn tỉnh.
2. Bám sát chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ chính trị của Ngành Tư
pháp để xác định đúng nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm cần triển khai thực.
hiện, nhất là những nhiệm vụ phục vụ cho yêu cầu phát triển kinh tế xã hội,
hội nhập kinh tế quốc tế. Rà soát và ban hành các quy trình xử lý công việc,
xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy chế, quy định trong hoạt động của cơ
quan; phân công, phân cấp cụ thể trong cơ quan, trong từng phòng, đơn vị.
3. Kiện toàn tổ chức, bộ máy, nâng cao năng lực cán bộ, công chức,
viên chức đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao, tập trung vàn bộ máy, công
chúc làm công tác pháp chế sở, ngành, công chức Tư pháp - Hộ tịch cấp xã.
Quan tâm bồi dưỡng nâng cao kiến thức kinh tế - xã hội cho đội ngũ cán bộ,
công chức, khắc phục chuyên môn pháp luật thuần tủy; chú trọng công tác
quy hoạch, kế hoạch; quan tâm chăm lo đòi sống vật chất, tinh thần cho cán
bộ, công chức, người lao động.
4. Đẩy mạnh công tác phối hợp trong và ngoài Ngành Tư pháp. Tăng
cường công tác hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra để kịp thời rút kinh nghiệm, chỉ
đạo và xử lý, uốn nắn những sai sót, vi phạm xảy ra. Tăng cường kỷ cương.
kỷ luật hành chính; tmột để kiệm, chống lãng phí trong ngành.
5. Nâng cao hiệu quả cải cách thủ tục hành chính và ứng dụng công
nghệ thông tin phục vụ hoạt động quản lý, chỉ đạo, điều hành; cung cấp dịch.
vụ pháp lý nhanh gọn, thuận tiện cho người dân, doanh nghiệp.
6. Phát động và đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong toàn.
Ngành theo hướng bảo đảm thực chất, hiệu quả, góp phần khuyến khích, tạo.
động lực thức đẩy toàn Ngành Tư pháp thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ chính.
trị được giao.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tư pháp, các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh có liên quan, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
- Chủ động xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình công
tác xảy, trong đó cần xác định rõ nhiệm vụ trọng tâm và các giải pháp thực.
hiện theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao của ngành, cơ quan, đơn vị.
7
- Chỉ đạo và tổ chức kiểm tra việc thực hiện Chương trình công tác; báo
cáo kết quả thực hiện về Sở Tư pháp, Sở Tư pháp có trách nhiệm tổng hợp.
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
2. Trong quá trình triển khai Chương trình, nếu thấy cần sửa đổi, bổ
sung, các đoa vị gửi văn bản về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp Văn phòng UBND tỉnh giúp Chủ
tịch UBND tỉnh theo dõi, chỉ đạo, kiển tra việc triển khai thực hiện Chương
trình công tác này, định kỳ tổng hợp báo cáo và kiến nghị với Bộ Tư pháp,
Chủ tịch UBND tỉnh về các biện pháp cần ciết để bảo đảm Chương trình
công tác của Ngành được thạc hiện đầy đủ, hiệu quả, đồng bộ, đúng tiến độ./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Nguyễn Đình Xứng
8
