Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/01/2016 17:00:46
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 89 /QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu dịch vụ thương
mại, kinh doanh vận tải, vật liệu xây dựng Minh Quang tại phường Quảng
Thành, thành phố Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2015 quy định
chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu tư tại các công văn: số
4326/BKHĐT- BTNN ngày 30 tháng 6 năm 2015, số 4366/BKHDT-PC ngày 30
tháng 6 năm 2015 về triển khai, thi hành Luật Đầu tư;
Căn cứ Quyết định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2015 cửa
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp.
thuận chủ trương đầu tư, thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử
dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tu tại Công văn số 4435/SKHĐT-
KTĐN ngày 10 tháng 12 năm 2015 (kèm theo ý kiển tham gia của Sở Tài nguyên
và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Công Trương, Sở Tài thình, UBND thành phố.
Thanh Hóa); đề nghị của Công ty TNHH Lưới thép Minh Quang tại văn bản để
nghị thực hiện dự án đầu tư ngày 12 tháng 11 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương địa điểm đầu tư dự án Khu dịch vụ thương
mại, kinh doanh vận tải, vật liệu xây dựng Minh Quang với các nội dung chỉ
yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Lưới thép Minh Quang; địa chỉ: Lê 8, Khu
Công nghiệp Tây Bắc Ga, thành phố Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Hình thành cơ sở vật chất phục vụ hoạt động dịch vụ
vận tải, kinh doanh vật liện xây dựng, để nội thất văn phòng; tạo việc làm và tho.
nhập ân định cho một bộ phận lao động, góp phát phát triển hình tế - xã hội của
địa phương.
4. Địa điểm xây dựng: Phường Quáng Thành, thành phố Thanh Hóa, tỉnh.
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án: Xây dựng khu thương mại kết hợp văn phòng công ty.
07 tầng (2.000 m2) nhà kho (..500 m3), nhà để xe (450 m2, nhà bảo vệ (50 m2)
và các công trình phụ trợ khác
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 7.000m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 38, bản đồ địa chính phường.
Quảng Thành tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2012 (tại Lô đất có ký hiệu 7M 04 thuộc
mặt bằng Quy hoạch poân khu tỷ lệ 1/2000, phân khu số 15, thành phố Thanh Hòa
được UBND tỉnh Thanh Hòa phê duyệt tại Quyết định số 2503/QĐ-UBND ngày
08/7/2015);
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Đông Bắc giáp đất lúa;
+ Phía Tây Bắc giáp đường Quốc lộ IA đoạn tránh TP. Thanh Hóa;
+ Phía Đông Nam giáp đất lúa;
+ Phía Tây Nam giáp đất lúa (tiếp giáp với khu đất Công ty Đức Nam
đang đề nghị thực hiện dự án Khu thương mại dịch vụ Đóc Nam).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuận thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt:
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến môi trường trong.
qá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 60,85 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tư có của Công ty và các nguồn huy động hợp pháp
khác.
1 1. Tiến độ thực hiện dự án:
+ Dự kiến thời gian khởi công xây dựng: Quý 11 năm 2016;
+ Dự kiến thời gian hoàn thành và đi vào hoạt động: Quý II năm 2018.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty TNHH Lưới thép Minh.
Quang trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty TNHH Lưới thép Minh Quang có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục xin chuyển mọc đích sử dụng đất lóa; thủ tục,
hồ so về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định; thực
hiện việc ký quỹ đầu tư theo quy định;
- Dâm bảo chức năng dẫn nước của kênh Thành Hưng (theo thiết kế.
trong quá trình đầu tư xây dựng và hoạt động của dự án.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật chức năng khu đất, lập hồ.
sơ đề nghị điểu chỉnh quy hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hòa đến năm.
2020, trình phê duyệt theo quy định; chỉ đạc UBND phường Quảng Thành,
Công ty TNHH Lưới thép Minh Quang giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời
gian chưa được cơ quan có thẩm cho phép chuyển mục đích sử dụng đất lóa.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty
TNHH Lưới thép Minh Quang nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng túa theo
quy định của pháp luật hiện hành.
A. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Cảng ty lập bồ so xin
chuyển mục đích sử dụng đấ: trồng lúa; tổng họp, báo các UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND thành phố Thanh
Hóa và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao gó trách
nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án.
đầu tư xây dựng Khu dịch vụ thương mại, kinh doanh vận tải, vật liện xây dựng
Minh Quang theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực trong thời gian 180 ngày kể từ ngày.
ban hành để Công ty TNHH Lưới thép Minh Quang hoàn thành thủ tục về đầu.
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất thec quy định. Quá thời hạn trên,
Quyết định này không càn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ
trợ bắt kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, cbi phí liên quan đến dự án.
Quyết định này thay thế Quyết định số 5499/QĐ-UBND ngày 29 tháng 12
năm 2015 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 4. Chánh văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu.
tư, Tải nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thông;
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa, Công ty TNHH Lưới thép Minh Quang
và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Các sở: Tải chính, Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
