UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
. TỈNH THANH HOÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 904 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung đô thị Khe Hạ.
huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Quy hoạch đô thị ngày 17 tháng 6 năm 2009;
Căn cứ Nghị định số 37/2010/NĐ-CP ngày 07 tháng 1 năm 2010 của
Chính phủ về lập, thẩm định, phê duyệt và quản lý quy hoạch đô thị; Thông tư số
10/2010/TT-BXD ngày 11 tháng 8 năm 2010 của Bộ Xây dựng quy định hồ sơ
của từng loai quy hoạch đô thị; Thông tư số 01/2013/TT-BXD ngày 08 tháng 2
năm 2013 của Bộ Xây dựng hướng dẫn xác định và quản lý chi phí quy hoạch.
xây dựng và quy hoạch đô thị và các quy định của pháp luật có liên quau;
Căn cứ Quyết định số 108/QĐ-UBND ngày 10 tháng 01 năm 2012 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt đề án xây dựng phát triển
lệ thống đô thi tỉnh Thanh Hóa đến năm 2015 đạt mục tiêu đó thị hóa 25%;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 968/SXD-QH ngày 10
tháng 3 năm 2015 xin phê duyệt nhiệm vụ và dự toán lập quy hoạch chung đô.
thị Khe Hạ, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ và dự toáp lập quy hoạch chung đô thị Khe
Hệ, huyện Thường Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030, với những nội dung
chính sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch chung đô thị Kie Hạ, huyện Thường Xuân,
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030.
2. Phạm vi và ranh giới lập quy hoạch
a) Quy mô diện tích
Ranh giới diện tích lập quy hoạch khoảng 420ha; bao gồm toàn các
loàn bộ các thôn Thống Nhất, Liên Thành và thôn Tiến Hưng 1 thuộc xã Luân
Thành, huyện Thường Xuân; cụ thể như sau;
- Phía Bắc: Giáp thôn Cao Tiếu, xã Luận Thành;
- Phía Nam: Giáp xã Tân Thành, huyện Thường Xuân;
- Phía Đông: Giáp thôn Tiến Hưng 2, xã Luận Thành;
- Phía Tây: Giáp đường điện 500kv Quốc gia đi qua xã Luận Thành;
Quy mô khảo sát đo vê địa hình tỷ lệ 1/2.000 khoảng 340ha (80ha còn.
lại trong giới hạn lập quy hoạch thuộc khu vực hạn chế xây dựng).
b) Quy mô dân số
- Dân số hiện trạng trong khu vực nghiên cứu lập quy hoạch khoảng 2.500
người (553 hộ) thuộc các thôn Thống Nhất, Liên Thành và thôn Tiến Hung 1
- Dự báo phát triển dân số đô thị đếu năm 2025 khoảng 3,500 người;
dân số đô thị đến năm 2030 khoảng 4.000 người.
3. Tính chất, chức năng của đô thị:
- Là đô thị loại V, trung tâm kinh tế tiểu vùng cấp huyện;
- Là đô thị dịch vụ - thương mại, tiểu thủ công nghiệp gắn với nông
lâm nghiệp;
- Là đầu mối giao thông kết nối các khu vực kinh tế tiến vùng và các.
đô thị lân cận.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật:
Ấp dụng Quy chuẩn kỹ thuật về QHXD ban hành theo QĐ số
04/2008/QĐ-BXD ngày 03/4/2008 của Bộ Xây dựng, đô thị dự kiến là đạt.
chuẩn đô thị loại V. Lựa chọn các tiêu chí sơ bộ như sau:
a) Chỉ tiêu về sử dụng đất:
Đất khu dân dụng (m2/người) gồm đất:
Giao   Công cộng
Loại đô thị   Đất ở   thông nội   dịch vụ đô   Cây   Tổng
xanh   dân dụng
thị   thị
Loại V vùng núi
và trung du Bắc
35 - 50   20 - 25   10 -15   8 -13   73 - 100
Bộ, Tây Nguyên
Đất dự phòng phát triển, đất công nghiệp và các loại đất khác xác định
trong quá trình nghiên cứu đổ án;
2
b) Chỉ tiêu về hạ tầng kỹ thuật:
- Chỉ tiêu điện năng :   1000 KWh/người/năm. Phụ tải
330W/ người
- Cấp nước sinh hoạt:   > 80 lít/ người- ngày đêm
- Thu gom nước thải sinh hoạt: > 80% nước cấp
- Chất thải rắn :   0.8kg/ng/ngđ
- Thu gom xử lý:   85% chất thải
5. Các nội dung và yêu cầu nghiên cứu chủ yếu:
- Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và hiện trạng về kinh tế - xã
hộ; dân số, lao động; sử dụng đất đai; biện trạng về xây dựng cơ sở hạ tầng
kỹ thuật, cơ sở hạ tầng xã hội, môi trường của đô thị.
- Xác định mục tiêu, động lực phát triển; tỉnh chất, quy mô dân số, lao.
động, quy mộ đất xây dựng độ thị; các chỉ tiêu về hạ tầng xã bội, hạ tầng kỹ.
thuật theo các giai đoạn phát triển.
- Dự kiến sử dụng đất của đô thị thet từng giai đoạn quy hoạch.
- Định hướng phát triển không gian đô thị, bao gồm:
+ Hướng phát triển đô thị;
+ Xác định phạm vi, quy mô các khu chức năng của đô thị: khu chính.
trang, cải tạo, khu bảo tốn, khu phát triển mới, khu cấm xây dựng, các khu dự
trữ phát triển;
+ Xác định chỉ tiêu về mật độ dân cư, chỉ tiêu sử dụng đất quy hoạch đô
thị, định hướng phát triển đối với từng khu chức năng;
+ Xác định trung tâm hành chính, trung tâm thương mại, dịch vụ, trung
tâm công cộng, công viên cây xanh và không gian mở của đô thị:
+ Định hưởng tổ cức không gian, kiến trúc, cảnh quan cho các khu
- chức năng của đô thị, trục không gian chính!
- Định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị, bao gồn:
+ Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất phát triển đô thị, xác định cốt xây
dựng cho toàn đô thị và từng khu vực;
+ Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông đô thị, vị trí và
quy mô các công trình đầu mối giao thông; xác định chỉ giới đường độ các
trục chỉnh đô thị và hệ thống tuynel kỹ thuật;
+ Xác định nhu cầu và nguồn cung cấp nước, năng lượng; tổng lượng
nước thải, rác thải; vi trí, quy mó, công suất các công trình đầu môi và mạng
3
Tưới truyền tái, phân phối của hệ thông cấp nước, năng lượng và chiếu sáng
đô thị, thông tin liên lạc, thoát nước; vị trí, quy mô các công trình xử lý chất.
thài rắn, nghĩa trang và các công trình khác.
- Đánh giá môi trường chiến lược.
- Đề xuất các dự án ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện.
- Định hướng phát triển không gian đô thị và hạ tầng kỹ thuật theo các
giai đoạn.
6. Sản phẩm quy hoạch:
6.1. Phần khảo sát địa hình:
Bàn đề địa hình tỷ lệ 1/2000 đường đồng rưc Im được đo vẽ trên điện
tích lập quy hoạch khoảng 340 ha;
6.2. Phần nghiên cứu quy hoạch:
Hồ sơ sản phẩm đối với đồ án quy hoạch tuân thủ quy định tại Thông
tư 10/2010/TT-BXD ngày 11/8/2010 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng về việc quy.
định hồ sơ của từng loại quy hoạch đô thị.
a) Phần bản vẽ:
- Sơ đồ vị trí và mối liên-hệ vùng, tỷ lệ 1/10.000 - 1/25.000.
- Các bản để hiện trạng gồm: hiện trạng sử dụng đất, kiến trúc cảnh
quan, giao thông, cấp điện và chiếu sáng đô thị, cấp nước, cao độ nến và thoát
nước mưa, thoát nước thái, thu gom chất thải rắn, nghĩa trang, môi trường,
đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng, tỷ lệ 1/2.000.
- Sơ đồ cơ cấu phát triển đô thị (tối thiểu 02 phương án Sơ đồ này chỉ
dùng khi nghiên cứu báo cáo, không nằm trong hồ sơ trình phê duyệt):
- Sơ đổ định hướng phát triển không gian đô thị, tỷ lệ 1/2.000.
- Bản đổ quy hoạch sử dụng đất và phân khu chức năng theo các giai.
- đoạn quy hoạch, tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản đó định hướng phát triểu hệ thống hạ tầng kỹ thuật và bảo vệ
môi trường, bản đổ đánh giá môi trường chiến lược tỷ lệ 1/2.000.
- Các bản vẽ thiết kế đô thị;
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo:
- Thuyết minh tổng hợp;
- Thuyết minh tóm tắt;
- Thuyết minh thiết kế đô thị;
4
- Tờ trình xin phê duyệt đổ án;
- (Dự thản) Quyết định phê duyệt đổ án quy hoạch, Quy định quản lý.
theo đồ án quy hoạch chung xây dựng;
- Các văn bản pháp lý có liên quan đến xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ:
- Bản đổ minh họa trong thuyết minh được thu nhỏ theo khổ giấy A3,
in màu;
- Báo đồ dùng cho việc báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo ti lê;
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 hộ in màu với đầy đủ thành phần như trên,
kèm theo 02 bộ hồ sơ màu in Ao (Chủ đầu tư 01 bộ, cơ quan quản lý - thẩm định.
01 bộ), 02 đĩa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên quan.
7. Dự toán kinh phí và nguồn vốn thực hiện: Giao Sở Tài chính thẩm
định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
8. Tổ chức thực hiện
- Cơ quan chủ quán đầu tư và phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hoá.
- Cơ quan chủ đầu tư và trình hồ sơ: Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Cơ quan tổ chức thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hcá.
- Đơn vị lập quy hoạch: Lựa chọn theo quy định của pháp luật.
- Thời gian lập, thẩm định, phê duyệt đổ án quy hoạch: không quá 9
tháng, kể từ khi nhiệm vụ được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Thường Xuân;
Giam đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường; Viện trưởng Viện Quy hóạch - Kiến trúc Thanh Hòa và Tỉnh
trưởng các cấp, ngành, các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành
quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
H12013) QĐPD NV & DT QHC ĐT Kie Ha
Nguyễn Ngọc Hồi
5
