UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 904 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Chủ trương đầu tư dự án Cửa hàng xăng đầu, trạm trung
chuyển xăng đầu và khu dịch vụ thương mại Sơn Hải
tại thị trấn Phong Sơn, huyện Cẩm Thủy
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điểu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ.
về kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ
về việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh.
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hóạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Thông tư số 11/2013/TT-BCT ngày 18/6/2013 của Bộ Công
Thương ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về yêu cầu thiết kế cửa hàng
xăng đầu; QCVN 01:2013/BCT Yêu cầu thiết kể cửa hàng xăng dầu:
Căn cứ Quyết định số 2344/2016/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về ký quỹ bảo đảm thực hiện dự
án đầu tư có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số
04/2018/QĐ-UBND ngày 01/3/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa sửa đổi một
số điều của Quy định về ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án đầu tư có sử dụng
đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục quyết định
chủ trương đầu tư; chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho thuê
đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa; Quyết định số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND
tỉnh Thanh Hòa về việc sửa đổi một số điều của Quy định ban hành kèm theo
Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh
Hóa;
Xét đề nghị của Công ty TNHH Sơn Hải tại Văn bản ngày 20/02/2020
(kèm theo hồ sơ) về việc đầu tư dự án Cửa hàng xăng dầu, trạm trung chuyển
xăng đầu và khu dịch vụ thương mại Sơn Hải tại thị trấn Phong Sơn, huyện
Cẩm Thủy;
Theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
1172/SKHĐT-KTĐN ngày 10/3/2019 (kèm theo hồ sơ) về việc chấp thuận
chủ trương đầu tư dự án Cửa hàng xăng đầu, trạm trung chuyển xăng đầu và
khu dịch vụ thương mại Son Hải tại thị trấn Phong Sơn, huyện Cẩm Thủy,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Cửa hàng xăng đầu, trạm.
trung chuyển xăng đầu và khu dịch vụ thương mại Sơn Hải tại thị trấn Phong
Sơn, huyện Cẩm Thủy, với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng dầu, trạm trung chuyển xăng dầu và khu
dịch vụ thương mại Sơn Hải.
2. Chủ đầu tư: Công ty TNHH Sơn Hải (Mã số doanh nghiệp:
280117247; Địa chỉ trụ sở chính: Nhà ông Lê Văn Hoành, thôn Đình Long.
xã Hoằng Phong, huyện Hoằng Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Nhằm đáp ứng nhu cầu về xăng đầu, khi đầu mở
hóa lỏng và thương mại dịch vụ cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong
khu vực và vùng phụ cận; góp phần tạo công ăn việc làm cho người lao động
và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm đầu tư: Thị trấn Phong Sơn, huyện Cẩm Thủy.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại I. Bao gồm: Nhà mái che cột
bơm xăng dầu (01 tầng, diện tích xây dựng khoảng 567m/), bể chứa xăng dấu
(144,5m2), nhà văn phòng, thu ngắn, trực bán hàng (01 tầng, 120m/), nhà
khách sạn (07 tầng, diện tích sản 1.800m2, nhà kinh doanh dịch vụ (01 tầng,
1.946m2), nhà hàng (01 tầng, 750m), nhà nghỉ ca công nhân viên (01 tầng.
690m2), nhà để xe (01 tầng, 244m3), nhà vệ sinh chung (01 tầng, 80m) và các
công trình hạ tầng kỹ thuật phụ trợ khác.
7. Diện tích đất thực hiện dự án: Khoảng 15.000 m2 (diện tích chính
thức sẽ theo mặt bằng quy hoạch chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt)
8. Phạm vị, ranh giới khu đất: Khu đất được xác định tại một phần các:
thửa đất số 1583, 1614, 1613, 1683 và các thửa đất số 1540, 1585, 1584, 1612,
1611, 1652, 1651, 1650, 1649, 1681, 1682, 1680 thuộc tờ số 07; một phần các
thửa đất số 162, 163, 165, 206, 81, 132, 131, 130, 129, 128, 127, 126 và các
thửa đất số 27, 133, 134, 135, 164, 80 thuộc tô số 10, bản đồ địa chính xã Cảm
Sơn (nay thuộc thị trấn Phong Sơn), huyện Cẩm Thủy, tỉ lệ 1/2.000, do vẽ năm
2009.
2
Ranh giới khu đất được xác định như sau:
+ Phía Đông giáp hành lang đường gom vào đường Hồ Chí Minh theo
quy hoạch (mặt chính của dự án, chiều dải bám mặt đường khoảng 150m);
+ Phía Tây giáp đất nông nghiệp hiện trạng (đường giao thông theo quy
hoạch);
+ Phía Nam giáp đất ở hiện trạng;
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp hiện trạng.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến
môi trường trong quá trình thi công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định.
của pháp luật về bảo vệ môi trường.
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 29,6 tỷ đồng.
Nguồn vốn: Vốn tự có của công ty 19,6 tỷ đồng (chiếm 66,2%), vốn
vay ngân hàng thương mại 10 tỷ đồng (chiếm 33,8%).
11. Thời gian hoạt động và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Tiến độ thực hiện:
+ Khởi công xây dựng: Quý II năm 2021.
+ Hoàn thành đi vào hoạt động: Quý II năm 2023.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
13. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu.
tư theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Yêu cầu Công ty TNHH Sơn Hải triển khai thực hiện dự án theo.
đúng chủ trương đầu tư đã được phê duyệt; kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự án;
khẩn trương hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất đai, môi
trường, đấu nối giao thông theo quy định hiện hành của pháp luật.
Định kỳ 6 tháng và hằng năm, lập báo cáo tình hình thực hiện dự án gửi
về Sở Kế hoạch và Đầu tư vào ngày 15/6 và 15/12.
2. Giao UBND huyện Cẩm Thủy phối hợp với các đơn vị liên quan
hướng dẫn Công ty TNHH Sơn Hải có phương án xây dựng đường gom theo.
quy hoạch để dự án thông qua đường gom trước khi kết nối vào đường Hồ
Chí Minh; đồng thời, chỉ đạo UBND thị trấn Phong Sơn giữ nguyên hiện.
trạng, không cho phép thực hiện bất kỳ hoạt động nào trên khu đất khi chưa
được cơ quan có thẩm quyền cho thuê đất.
3
3. Giao Sở Giao thông vận tải hướng dẫn Công ty TNHH Sơn Hải thực.
hiện thủ tục đấu nối giao thông dự án theo quy định hiện hành.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH Sơn
Hải lập hồ sơ thực hiện việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa của khu đất:
nêu trên theo quy định của pháp luật.
5. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tải nguyên và Môi.
trường, Xây dựng, Giao thông vận tải; Công an tỉnh; UBND huyện Cầm Thủy
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách.
nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án
theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Trong thời gian 12 tháng kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH Sơn Hải
không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng
đất, ký quỹ đầu tư theo quy định, Quyết định này không còn giá trị pháp lý,
Công ty TNHH Sơn Hải không được bồi thường, hỗ trợ bất ký các khoản kinh
phí đã đầu tư và chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch và
Đầu tư, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận
tải; Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thúy;
Công ty TNHH Sơn Hải và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Nguyễn Đình Xứng
4
