UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 904 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Kế hoạch quản lý sử dụng Quỹ tín dụng vệ sinh quay vòng
CHỬ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Quyết định số 3076/QĐ-UBND ngày 22/9/2010 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc chuyển giao vốn kết dư của Hợp đồng thực hiện và quản lý
Quỹ vệ sinh quay vỏng cho Hội Liên hiệp Phụ nữ quản lý;
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 600/STC-HCSN ngày.
4/3/2015; đề nghị của Hội Liên hiệp Phu nữ tỉnh tại Tờ trình số 307/TTr-BTV
ngày 03/1 1/2014,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch quản lý sử dụng Quỹ tin dụng vệ sinh quay.
vùng do Hội Liên hiệp phụ nõ tỉnh Thanh Hoá quản lý với các nội dung chính.
sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung:
Cải thiện sức khỏe cho hộ nghèo, bộ có thu nhập thấu trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa thông qua việc thực hiện Quỷ vệ sinh quay vàng cung cấp các
khoản vay để các hộ gia đình nâng cấp, xáy mới các công trình vệ sinh; đồng
thời tăng cường cơ sở vật chất cơ bản cho nhà vệ sinh nhằm giảm thiểu ô nhiễm
môi trường và những căn bệnh liên quan.
2. Mục tiêu cụ thể:
2.1. Thiết lập một hệ thống cung cấp dịch vụ tín dụng cho các hộ dân có thư
nhập thấp được tiếp cận với quỹ vệ sinh quay vòng để xây mới hoặc cải tạo nâng.
cấp công trình vệ sinh.
2.2.10% số hộ thuộc đối tượng vay vốn được tuyên truyền, hướng dẫn
các kiến thức về sinh môi trường; kiên thức châm sóc sức khỏe sinh.
sản, phòng chống dịch bệnh lên quan đến mới trường; sự ảnh hưởng của mỏi
trường đối với sác khác con người... nhằm nâng cao trách nhiệm, tạo lập thôi
quen cho người dân có ý thức giữ gìn và bảo vệ môi trường
2.3. 80% hộ gia đình trở lên thuộc vùng triển khai các hoạt động của Quỹ.
có công trình vệ sinh hợp vệ sinh, đảm bảo giá gìn môi trường xanh, sạch, đợp.
2.4 Các bộ vay vốn, sử dụng vốn đúng mục đích, có hiện quả, hoàn trả tiền gốc,
lãi đúng kỳ, đủ số gốc, lãi
II. ĐỐI TƯỢNG, BỊA ĐIỂM
1. Đối tượng:
Các hộ nghèo, bộ cận nghèo, hộ có thu nhập thấp trên địa bàn xã, phường,
thị trấn của tỉnh Thanh Hoá có như cầu vay vốn để xây mới hoặc cải tạo, nâng cấp.
cộng trình vệ sinh hộ gia đình.
2. Địa điểm:
Tại các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa. ưu tiên các hộ
dân có hộ khẩu thường trú trên địa bàn thành phố, thị xã, các khu công nghiệp
III. MỨC VAY, BẢI SOẤT CHO VAY, THỜI HẠN VAY, PHƯƠNG THứC
CHO VAY VÀ HOÀN TRẢ TIỂN GỐC, TIỀN LÃI
1. Mức vốn cho vay:
Mức vốn cho vày tối đa không quá 20 triệu đồng/hộ/1 tần vay. Mức.
Vuy cơ thể rừng hộ được xem xét trên nguyên tắc: Tỉnh khả thi của dự án xây
dựng, cải tạo, nông cấp công trình vệ sinh của từng bộ gia đình đưa ra và khả.
năng hoàn trả tiền vày cả gốc và lãi của từng hộ gia đình. Ban quản lý Quỹ cấp
tỉnh quyết định mức vốn cho vay đối với từng hộ vay.
2. Lãi suất vay vốn:
Lãi suất cho vay được áp dụng không cao hơn lãi suất cho vay của
Ngân hàng CSXH áp dụng cho món vay về Nước sạch - Vệ sinh môi trường
cùng thời điểm. Tỷ lệ lãi suất cho vay quy định là 0,65%/ tháng.
3. Thời hạn cho vay: Tối đa là 3 năm (đủ 36 tháng)
4. Phương thức cho vay:
- Thông qua tin chấp với Hội phụ nữ Xã/phường/thị trấn tgọi chung là
cấp xã), được UBND cấp xã xác nhận và bảo lãnh;
- Người vay được hướng dân và hoàn thành Hồ sơ vay vốn nộp về Ban
Quản lý Quỹ các cấp để được xọm xét, thẩm địch và quyết định cho vay nếu hồ
sơ đảm bảo theo quy định.
- Ban Quản lý Quỹ cấp tỉnh có trách nhiệm thẩm định tính hợp pháp,
hợp lệ của hồ sơ vay vốn, quyết định mức vền cho vay, giai ngân trực tiếp cho
hộ vay, có sự phối hợp của Ban quản lý và UBND cấp xã.
5. Hoàn trả tiền vay cả gốc và lãi:
Hộ vay hoàn trả một phần tiền gốc, tiền lãi theo tháng.
- Mức tiền gốc trả hàng tháng được xác định theo công thức:
Tổng số tiền vay
Số tiền trả hàng tháng =
Số tháng theo chu kỳ vay
Thời gian hoàn trả bất đầu sau 01 tháng (30 ngày) kể từ ngày nhận khoản
vay đầu tiên cho tới khi món vay cuối cùng được hoàn trà.
Hộ gia đình phải hoàn trả số tiền hàng tháng theo bảng kê thu tiền gốc, tãi,
sẽ được tính trên số dư nợ gốc giảm dần.
IV. QUẢN LÝ QUỸ VỆ SINH QUAY VÒNG
1. Thành lập Ban Quản lý cấp tỉnh
Quỷ vệ sinh quay được thống nhất quản lý thông qua Ban quản lý
quỹ do Ban Thường vụ Hội lên hiệp phụ nữ tỉnh quyết định thình lập (sau đây.
gọi tắt là Ban quản lý cấp tỉnh).
1.1. Thành phần Bản quản lý gồm:
- Trường ban, do Thường trực Hội LHPN tỉnh đảm nhiệm;
2
- Phó trưởng ban, do Ủy viên Ban Thường vụ (hoặc Ủy viên BCH) dâm.
nhiệm;
- Các thành viên khác: Kiểm soát, kế toán, thủ quỹ. do Chủ tịch Hội.
LHPN tỉnh lựa chọn, phân công trong tổng số cán bộ, công chức của Hội.
1.2. Chức năng, nhiệm vụ:
- Giáp Ban Thường vụ theo đõi, quản lý nguồn vốn Quỹ vệ sinh quay
vỏng cho các bộ gia đình vay vốn đảm bảo đúng đối tượng, sử dụng vốn đúng
mục đích, bảo toàn và phát triển nguồn vốn của Quỹ;
Tổ chức kiểm tra thường xuyên hoặc đột xuất, kịp thời phát hiện
những trường hợp cho vạy không đúng đối tượng; các hộ vay sử dụng tiên vay
sai nạc dích, hoàn trẻ tiễn vay cả gốc và lài không đúng ky.ntam mưu cho
Ban Thường vụ đề xuất, kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý theo.
quy định của pháp luật (nếu có).
- Định kỳ 6 tháng; 01 năm tổng hợp báo cáo Ban Thường vụ kết quả cho
vay, tuu hồi vốn vay; kết quả xử lý các trường hợp vi phạm quy định kế quản
lý, cho vay, thu hồi vốn vay.
Nhiệm vụ cụ thể của Trưởng ban, Phó Trưởng ban và các thành viên.
khác của Ban do Ban thưộng vụ quyết định.
2. Thành lập Ban tuản lý Quỹ cấp xã, phường, thị trấn.
Ban quản lý Quỹ cấp xã, phường, thị trấn (gọi chung là Ban quản lý quỹ.
cấp xã) do Chủ tịch UBND xã, phường, thị trân quyết định thành lập (gợi.
chung là UBND cấp xã).
2.1. Thành phần Ban quản lý quỹ gồm:
- Trưởng ban: do Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch UBND cấp xã;
- Phó Trưởng ban: do Chủ tịch Hội phụ nữ xã, phường, thị trấn đảm.
nhiệm;
- Cán bộ Thủ quỹ, tín dụng: do Phó Chủ tịch Hội phụ nữ xã, phường, thị
trấn (thường vụ) đảm nhiệm;
- Cán bộ Kế toán, truyền thông: do 01 đồng chỉ trong Ban Thưởng vụ.
hoặc UVBCH Hội phụ nữ xã, phường, thị trấn đảm nhiệm.
2.2. Nhiệm vụ của Ban:
- Tuyên truyền, hướng dẫn các hộ gia đình thuộc đối tượng được vay vốn
lập hồ sơ để xuất vay vốn;
- Phối hợp với Ban quản lý Quỹ cấp tỉnh kiểm tra tình hình sử dụng vấn
vay đối với các gia đình đã được vay vốn; đôn đốc, nhắc nhở các gia đình sử.
dựng vốn vay đúng mục đích, hoàn trả vốn vay, lãi suất tiền vay đúng hạn; kép
thời phát hiện những trường hợp vi phạm để xử lý hoặc để xuất cấp có thẩm.
quyền xử lý theo quy định của pháp luật;
- Định kỳ 06 tháng, cả năm tổng hợp báo cáo UBND cấp xã, Ban quán
lý quỹ cấp tỉnh kết quả cho vay, thu hồi vốn vay; kết quả xử lý các trường hợp.
vi phạm quy định về quản lý, cho vay, thu hỗi vốn vay.
Nhiệm vụ cụ thể của Trưởng ban, phó trưởng ban và các thành viên.
khác của Ban do Chủ tịch UBND cấp xã quyết định.
3
3. Thành lập các tổ vay vốn.
Ban quản lý Quỹ VSQV cấp xã chỉ đạo thành lập các tổ vay vốn, xây
dựng quy chế hoạt động nhóm.
Ban quản lý Quỹ cấp xã tiện hành lập danh sách, hướng dẫn hộ vay vốn
làm hồ sơ gửi Bản quản lý Quỹ Hội LHPN tỉnh thẩm đinh và phê duyệt cho
vay.
Cán bộ tín dụng Quỹ VSQV Hội 1.H/N tỉnh có trách nhiệm thẩm định
từng hộ vay vốn, lập báo các thẩm định trình Trưởng ban quản lý Quỹ cấp tỉnh
phê duyệt cho vay. Căn cứ vào báo cáo thẩm định của cán bộ tín dụng, Trường
ban sẽ quyết định chấp thuận cho vay và phê duyệt mức vay đối với từng hộ.
xin vay vốn.
4. Vận hành Quỹ tín dụng vệ sinh quay vòng:
4.1. Giải ngân:
Ban quản lý Quỹ bấp tỉnh ký hợp đồng uỷ thác cho Bản quản lý Quỹ cấp.
xã về tổng số tiến vay; ký cam kết với UBND xã bảo lãnh cho Hội phụ nữ xã
vay vốn. Trên cơ sở phê duyệt cho vay của Trưởng ban quản lý Quỷ vệ sinh quay.
vòng Hội THPN tỉnh, Ban quản lý Quỹ cấp tỉnh tiền hành vút vốn và giải ngân trực
tiếp cho bộ vay vốn, có sự chứng kiến của lãnh đạo Đảng, chính quyền địa
phương.
4.2. Tha gốc, lãi và giải ngân các đợt vạy tiếp theo -
Cán bộ Bạn Quản lý Quy cấp xã phối hợp với tổ vay vốn thu gốc, lãi
hàng tháng theo quy định, nộp về Ban quản lý Quỹ cấp tỉnh để quản lý và xét
duyệt cho các hộ khác vay tiếp theo.
V. NGUỒN VỐN, THU NHẬP CỦA QUỸ
1. Nguồn vốn của Quỹ:
- Nguồn vốn của Quỹ được hình thành từ nguồn nhận chuyển giao sổ vốn
kết dư của Hợp đồng thực hiện và quản lý Quy vệ sinh quay vông tại Quyến
định số 3076/QĐ-UBND ngày 22/9/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa,
Tổng số tiền: 3.710.274.000 đồng (Ba tỷ bảy trăm mười triệu hai trăm
bảy mươi tư ngàn đồng)
- Nguồn tài trợ, viện trợ (nếu có)
- Các nguồn thu hợp pháp khác.
2. Thu nhập của Quỹ: -
2.1. Nguồn thu nhập
Thu nhập của Quỹ được hình thành từ các khoản thu:
- Lãi tiền gửi tại Ngân hàng thương mại.
- Lãi cho vay vốn.
2.2. Sử dụng thu nhập:
- Trích Quỹ dự phòng rúi ro và tăng trường bằng 10% tổng số tiền lãi cho vay.
thu được;
- Chi hoạt động của Ban quản lý Quỹ cấp xã bằng 50% tổng số tiền lãi cho
vay thu được;
4
- Thu nhập còn lại được sử dụng đân; bảo chi phí cho hoạt động của Ban
Quản lý Quỹ cấp tỉnh. Mức chứcụ thể thực hiện theo quy định của Nhà nước.
VI. KIỂM TRA, GIÁM SÁT, BÁO CÁO
- Ban quản lý Quỹ cấp tỉnh thường xuyên tổ chức kiểm tra; chỉ đạo Ban
quản lý Quỹ cấp xã tổ chức kiểm tra, giám sát đến từng bộ vay nhằm đảm bảo
vốn vay sử dụng đúng mục đích. Trường hợp, bộ vay sử dụng vốn vay không
đúng mục đích hoặc không sử dụng phải kịp thời báo cáo UBND xã Ban quản
lý quỹ cấp tỉnh để có biện pháp thu hồi vốn vay.
- Hàng năm, Ban quản lý Quỹ các cấp tổ chức sở kết, tổng kết các hoạt động
của Quỹ nhằm đánh giá những kết quả đã đạt được, những tồn tại và nguyên nhán,
đồng thời rút ra bài học kinh nghiêm trong quá trình tổ chức thực hiện, đưu ra
những giải pháp thiết thực duy trì và phát triển Quỹ bền vững. Tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh (đối với Ban quản lý quỹ cấp tỉnh); UBND xã (đối với Ban quản lý
Quỹ cấp xã).
Điều 2. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Thanh Hoà chịu trách nhiệm tổ chức.
thực hiện Kế hoạch quản lý, sử dụng Quỹ tín dụng vệ sinh quay vông, Định kỳ.
6 tháng báo cáo UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc Sở Tài chính; Giám đốc Kho
bạc Nhà nước tỉnh; Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nẽ tỉnh Thanh Hoá; Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Anh Tuấn
5
