UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:906 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường
Dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống tiêu chính Đa Bút, huyện Vĩnh Lộc.
tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Vĩnh Lộc.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015:
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường ngày 23/6/2014;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ.
quy định về quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trưởng chiến lược.
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Nghị định số 40/2019/NĐ-CP ngày 13/5/2019 của Chính phủ.
quy định sửa đổi, bổ sung một số điều của các nghị định quy định chi tiết.
hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động
môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 3369/QĐ-UBND ngày 6/9/2018 của UBND tỉnh
về việc phê duyệt chủ trương đầu tư dự án sửa chữa, nâng cấp hệ thống tiểu
chính Đa Bút, huyện Vĩnh Lộc;
Xét đề nghị của Chủ tịch Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động
môi trường (ĐTM) của Dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống tiêu chỉnh Đa Đúi
huyện, Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Vĩnh Lộc tại báo cáo kết
quả thẩm định ngày 05/01/2020; nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi
trưởng của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung gửi kèm: Văn bản số
288/UBND- BQLDA ngày 5/3/2020 của UBND huyện Vĩnh Lộc.
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 213/Tr-
STNMT ngày 11/3/2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường của Dự án cải.
tạo, nâng cấp hệ thống tiêu chính Đa Bút, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa của
UBND huyện Vĩnh Lộc (sau đây gọi là dự án) của UBND huyện Vĩnh Lộc
(sau đây gọi là Chủ dự án) thực hiện tại các xã Vĩnh Minh, Vinh Tân, Vĩnh
Thịnh, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chính tại Phụ lục
kèm theo Quyết định này.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Niêm yết công khai quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động.
môi theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc nội dung báo cáo đánh giá tác động môi trưởng
đã được phê duyệt tại Điều 1 Quyết định này.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cơ quan nhà nước cô thẩm quyền kiểm tra, thanh tra, giảm.
sát việc thực hiện các yêu cầu bảo vệ môi trường của dự án.
Điều 4. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường.
Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo):
- Sở TN&MT (10 bản):
- Các ngành có liên quan:
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
2
Phụ lục
CÁC NỘI DUNG; YÊU CẦU VỀ BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
Dự án “Cải thiệ thống tiêu chính Đa Bút, huyện Vĩnh.
Lộc, NgM chạnh gát của UBND huyện Vĩnh Lộc
(Kèm theo QBND ngày 23 /3/2020 của Chủ tịch
UụND tỉnh)
1. Thông tin chung dạ an:
Dự án Cải tạo, nâng cấp hệ thống tiêu chính Đa Bút, huyện Vĩnh Lộc;
tỉnh Thanh Hóa”
+ Người đại diện: Bà: Vũ Thị Hương
+ Chức vụ: Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Lộc
+ Địa chỉ: Khu 3, Quốc lộ 45, Thị trấn Vĩnh Lộc, Huyện Vĩnh Lộc, Tỉnh
Thanh Hóa.
+ Số điện thoại: 0373.870.355
- Phạm vi, Quy mô, công suất dự án:
Từng bước hoàn thiện hệ thống tiêu, khắc phục một phần úng ngập cho:
1.103 ha đất sản xuất nông nghiệp của 04 xã huyện Vinh Lộc (Vĩnh Hưng.
Vĩnh Minh, Vĩnh Tân, Vĩnh Thịnh). Cụ thể như sau:
+ Loại, cấp công trình: Công trình nông nghiệp và phát triển nông thôn,
cấp III.
- Nạo vét tuyến kênh tiêu Đa Bút - Vĩnh Thịnh từ K0+000 đến
K3+771.9, chiều dài L= 3.771.9m.
+ Nạo vét tuyến kênh tiêu Bồng Thôn từ K1-487 đến K2+367, chiều dài.
L = 880m.
- Xây dựng các công trình trên kênh:
+ Kênh tiêu Đa Bút -Vĩnh Thịnh: Cầu Đa Bút, 06 cống tiêu trên kênh.
+ Kênh tiêu Bồng Thôn: 01 cống điều tiết 3 cửa, 04 công tiêu trên kênh.
2. Các tác động môi trường chính (phát sinh trong giai đoạn thí
công xây dựng dự án):
2.1. Quy mô, tính chất của nước thải:
+ Nước thải sinh hoạt công nhân phát sinh khoảng 1,39 m3/ngày. Nước.
thải sinh hoạt chủ yếu chứa thành phần như tổng chất rắn lư lừng, các hợp chất
hữu cơ. Coliform....
- Nước thải từ quá trình vệ sinh máy móc thiết bị thì công... phát sinh
khoảng 16 m2/ngày. Nước thải xây dựng chứa nhiều cặn lơ lừng, dấu mỗ,...
2.2. Quy mô, tính chất của bụi, khí thải:
Bại, khí thải phát sinh trong quá trình đảo đấp; phương tiện thi công:
phương tiện vận chuyển; trút đổ nguyên vật liệu; ...Theo tính toán hầu hết các
chỉ tiêu đểu nằm trong QCCP, riêng chỉ tiêu bại vượt QCCP.
3
2.3. Quy mô tính chất của chất thải rắn thông thường:
- Chất thải rắn sinh hoạt: Phát sinh khoảng 9,5 kg/ngày chủ yếu là thức.
ăn thửa của công nhân, nhựa, giấy, bia catton, nilong, vó chai nhựa, vỏ hộp...
- Chất thải xây dựng: Chất thải do bóc phong hóa, đất đào thừa và phá
bê tông cũ khoảng 46.622,94 m2; chất thải xây dựng như cát, đất, đá...khoảng
20,1 tấn; chất thải rắn từ các loại vật liệu sử dụng trong quá trình thi công như:
sắt thép thửa, gỗ cốp pha loại, bao bi xi măng khoảng 2,6 tần.
2.4. Quy mô tính chất của chất thải nguy hại:
+ Chất thải rắn nguy hại phát sinh gồm: giề lau chủi máy móc, vỏ chai.
dựng đầu nhớt, pìn tuy, nhựa... khối lượng khoảng 5,0 kg/tháng.
+ Chất thải lông nguy hại khoảng 57ltr/5tháng chủ yếu là đầu máy.
3. Các công trình và biện pháp bảo vệ môi trường của dự án:
3. 1. Về thu gom và xử lý nước thải:
* Các biện pháp giảm thiểu ổ nhiễm do nước maa chảy tràn gồm:
- Quét đọn vệ sinh sau mỗi ngày làm việc hạn chế các chất ô nhiễm bị
cuốn theo nước mưa làm ô nhiễm nguồn nước.
- Tạo bờ bao quanh khu vực tập kết nguyên vật liệu nhằm hạn chế nước
mưa chảy tràn cuốn theo đất, cát, vật liệu xây dựng...
- Tạo các rãnh thoát nước tạm thời tại các vị trí trững thấp để thoát nước,
tránh tình trạng ngập úng.
* Các biện pháp thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt:
- Nước thải từ quá trình tâm rừa, giặt giú, vệ sinh tay chân: Thu gom tập
trung về hố lắng (có thể tích 2 m3 sau đó thoát ra mương thoát nước khu vực.
+ Nước thải từ quá trình vệ sinh cá nhân (đại tiện, tiều tiện) được xử lý
bằng 2 nhà vệ sinh đi động có dung tích 1 m/nhà (Đơn vị thi công thuê và đật
tại khu lán trại), hợp đồng với Công ty TNHH Dịch vụ vệ sinh môi trường Thợ
Xuân định kỳ hút bìn cận (tần suất 2 lần/ngày) bằng xe chuyên dụng.
* Biện pháp giảm thiểu tác động do nước thải xây dựng
Thu gom về 01 bể lắng tại khu vực lán trại, dung tích 2,0m” có đáy và
thành chống thẩm vài địa kỹ thuật (HDPT) trước khi thải ra hệ thống thoát
nước của khu vực.
3.2. Về bụi, khi thải:
+ Trang bị đầy đủ bảo hộ lao động gồm quản áo bảo hộ, mũ, khẩu trang.
kính...bố trí thời gian nghỉ ngơi hợp lý cho công nhân.
+ Phun nước tạo độ ẩm, giảm nổng bọi phát tán trong khu vực thi công
và dọc tuyến đường 02 bên bở kênh. Tần suất phun nước dự kiến 03 lần/gày.
và khi phát sinh bại nhiều trong điều kiện thội tiết khô hanh tần suất tăng lên
06 lần/ngày.
4
- Các xe chuyên chở nguyên vật liệu cho quả trình thi công xây dựng.
phải có bạt che kín thùng xe,
- Ấp dụng các biện pháp thi công tiên tiến, cơ giới hoá tới mức tối đa,
các máy móc thi công hiện đại và hiệu suất sử dụng nhiên liệu cao nhằm hạn.
chế phát sinh bụi, khí thái.
3.3. Công trình, biện pháp thu gom, lưu giữ, quản lý, xử lý chất thải.
rắn thông thường:
* Biện pháp giảm thiển chất thải rắn sinh hoạt
- Trang bị 2 thúng dựng rác bằng nhựa có nắp đậy để thu gom chất thải.
rắn sinh hoạt tại khu vực lân trại công nhân. Hợp đồng với Công ty TNHH
Dịch vụ vệ sinh môi trường Thọ Xuân định kỹ thu gom và xử lý với tần suất 1
ngày/lần.
- Thường xuyên tuyên truyền, giáo dục ý thức cho công nhân trong vấn.
để vệ sinh môi trường, bỏ rác đúng nơi quy định, không vớt rác xuống sông.
kênh mương, không đốt rác thải.
* Biện pháp giảm thiểu chất thai rắn xây dựng
+ Xây dựng kế hoạch quản lý và sử dụng vật liệu xây dựng hợp lý; che
chắn kin thùng xe không để xảy ra rơi vãi vật liệu khi vận chuyên, tập kết vật
liệu đúng vị trí quy định không làm rơi vãi ra khu vực xung quanh.
- Khối lượng đất phong hóa, vật liệu rời... vận chuyển tới khu vực đổ
thải tại Khu đất trững hoang hóa (bài Lợi Hả), xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc.
Thực hiện san gạt, đẩm nén tránh phát tán ra xung quanh.
- Đối với sắt thép thừa, bảo bì xi măng... thu gom tập trung về khu vực
lân trại công nhân để bản lại cho các cơ sở thu mua phế liệu trên địa bàn.
3.4. Công trình, biện pháp thu gom, lưa giữ, quản lý, xử lý chất thải.
nguy hại:
Trang bị thùng chứa dung tích 200H/thủng có dán nhân mác, nắp đậy.
theo đúng quy định đặt tại khu vực có mái che bằng tôn, nền cao, tránh nước
mưa tại khu vực lán trại. Hợp đồng với Công ty Cổ phần môi trường Nghi Sơn
vận chuyển, xử lý.
3.5. Biện pháp giảm thiểu ô nhiễm tiếng ổn, độ rung và ô nhiễm khác:
Các biện pháp giảm thiểu tiếng ồn:
- Đối với các máy móc, phương tiện thi công phải đảm bảo mức phát âm:
nằm trong giới hạn cho phép theo QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về tiếng ồn.
- Thường xuyên bảo trì, bảo dưỡng nhằm đảm bảo an toàn trong thì
công và đảm bảo các quy chuẩn về môi trường.
+ Hạn chế tối đa các máy móc, phương tiện thi công hoạt động đồng thời
gây tiếng ồn cộng hưởng:
Biện pháp giám thiếu độ rung
- Các phương tiện vận chuyên, máy móc thi công phải đảm bảo độ rung
5
nằm trong giỏi hạn cho phép theo QCVN 27/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ.
thuật quốc gia về độ rung.
- Thường xuyên kiểm tra, bảo dưỡng máy móc, thiết bị.
4. Chương trình quản lý và giám sát môi trường của chủ dự án:
* Giám sát chất lượng nước thải:
- Tần suất giám sát: 02 lần trong giai đoạn thi công.
- Chỉ tiêu giám sát; ph, TSS, BOD, COD, đầu mỡ, NH. theo N, A8.
Cd, Pb.
- Vị trí giám sát: 01 mẫu nước thải sau hồ lằng nước rửa xe khu vực làn
trại.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 40:2011/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật
Quốc gia về chất lượng nước thải công nghiệp
* Giám sát chất lượng nước mặt:
- Tần suất giám sát: 02 lần trong giai đoạn thì công.
- Chỉ tiêu giám sát: pH, SS. BOĐ, COD, đầu mỡ khoảng, NH, theo N,
, Coliform, E. Colị.
- Vị trí giám sát: 01 mẫu nước tại khu vực ruộng lúa xã Vĩnh Thịnh cạnh
dự án.
- Quy chuẩn áp dụng: QCVN 08- MT: 2015/BTNMT - Quy chuẩn kỹ
thuật Quốc gia về chất lượng nước mặt.
* Giám sát chất lượng môi trường không khí
- Tần suất giám sát: 02 lần trong giai đoạn thi công.
- Chỉ tiêu giám sát: vi khí hậu, tiếng ổn, bụi, SO, NO, CO
- Vị trí giám sát: 01 điểm khu vực thi công tuyến kênh và khu vực lân.
trại thi công
- Quy chuẩn áp dụng:
+ QCVN 05: 2013/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất
lượng không khí xung quanh.
+ QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về một số.
chất độc hại trong không khí xung quanh.
+ QCVN 26 : 2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về tiếng ổn.
+ Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế
về việc ban hành 21 tiêu chuẩn vệ sinh lao động. 05 nguyên tắc và 07 thông số.
vệ sinh lao động./.
6
