Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 29/03/2017 16:11:08
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 906 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2017
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chung tỷ lệ 1/10.000
Khu đô thị du tịch sinh thái, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí cao cấp Bến In,
huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 44/NĐ-CP ngày 06 tháng 5 năm 2015 của Chính
phủ về quy định chi tiết một số nội dung về quy hoạch xây dựng;
Căn cứ Thông tư số 12/2016/TT-BXD ngày 29 tháng 6 năm 2016 của
Bộ Xây dựng quy định về hồ sơ của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng
vùng, quy hoạch đô thị và quy hoạch xây dựng khu chức năng đặc thủ;
Căn cứ Quyết định số 439/QĐ-UBND ngày 02 tháng 02 năm 2010 của
UBND tỉnh phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 Khu du lịch sinh thái,
nghỉ dưỡng cao cấp và nuôi trai lấy ngọc kết hợp với bảo tồn Vườn quốc gia
Bến Ea, huyện Như Thanh; Quyết định số 3774/QĐ-UBND ngày 29 tháng 9
năm 2016 của UBND tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án quần
thể khu du lịch nghỉ dưỡng sinh thái kết hợp các dịch vụ vai chơi, giải trí cao.
cấp Bến En tại huyện Như Thanh;
Theo đề nghị của Công ty cổ phần Tập đoàn Mặt Trời tại Tờ trình số.
113/2017/TTR/S-HĐ ngày 03 tháng 3 năm 2017; của Sở Xây dựng tại Báo cáo.
thâm định số 1028/SXD- Q1 ngày 09 tháng 3 năm 2017 về việc nhiệm vụ quy.
hoạch chung tỷ lệ 1/10.000 Khu đô thị du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và vui.
chơi giải trí cao cấp Bến En, huyện Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch chung tỷ lệ 1/10.000 Khu đô thị
du lịch sinh thải, nghỉ dưỡng và vui chơi giải trí cao cấp Bến En, huyện Như:
Thanh, tỉnh Thanh Hóa, với những nội dung chính sau:
1. Tên đồ án: Quy hoạch chưng tỷ lệ 1/10.000 Khu đô thị du lịch sinh
thải, nghi dưỡng và vui chơi giải trí cao cấp Bến tin, huyện Như Thanh, tỉnh
Thanh Hóa”.
2. Quy mô và ranh giới lập quy hoạch:
2.1. Vị trí, ranh giới lập quy hoạch:
Khu đất dự án nằm trên địa bàn hai xã Hải Long và Hải Vân, huyện
Như Thanh, tỉnh Thanh Hóa và Vườn quốc gia Bến En. Phạm vi nghiên cứu
lập quy hoạch được giới hạn như sau:
- Phía Đông giáp: thị trấn Bến sung, xã Hải Long, xã Hải Vân, huyện
Như Thanh;
- Phía Tây giáp: xã Bình Lương, xã Xuân Bình, xã Xuân Thái, huyện.
Như Thanh;
- Phúa Nam giáp: xã Xuân Phúc, xã Xuân Thái, huyện Như Thanh;
- Phía Bắc giáp: xã Xuân Khang, huyện Như Thanh và xã Tân Bình, xã
Hóa Quỳ, huyện Như Xuân.
(Phạm vi, ranh giới cụ thể sẽ được xác định khi nghiên cức lập đồ án.
quy hoạch trên cơ sở bản đồ nền địa hình khu vực đo đạc).
2.2. Quy mô lập quy hoạch: 1.492,68ha;
3. Tính chất của khu vực lập qy hoạch:
- Là điểm du lịch trọng điểm của tỉnh Thanh Hóa và cả quốc gia.
- Là khu du lịch nghỉ dưỡng chất lượng cao, với hình thức phục vụ đa
dạng; kết hợp khai thác du lịch nghỉ dưỡng và thương mại định vụ, hướng tới
thị trường khách du lịch quốc tế và nội địa, với cung cách phục vụ lịch sự,
sang trọng.
- Là một khu tổ hợp đa chức năng gồm các phân khu du lịch theo
chuyên để đạ dạng và khu đô thị sinh thái kết hợp nghỉ dưỡng.
- Là một đơn vị ở đồng bộ về hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội.
4. Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật cơ bản trong đồ án:
- Chỉ tiêu về dân số: Khách du lịch dự kiến đến năm 2035: khoảng
20.000người/tháng; Quy mô khách du lịch khống chế tối đa: 50.000 người/háng,
2
- Chỉ tiêu hạ tầng kỹ thuật:
Diện tích   Tỷ lệ
Stt   Phân khu   Các chức năng dự kiến
(ha)   (%)
T   Vùng hồ thấp   783.28   52.47
Thương mại - dịch vụ, khách sạn -
resort, căn hộ du lịch, biệt thự nghi
1.1   Phân khu A   191.24   12.81
dưỡng, công trình hỗn hợp, dự trữ thể
thao, cây xanh - mặt nước,...
Ga cáp treo, thương mại - dịch vụ,
khách sạn - resort, căn hộ du lịch, biệt
thự nghỉ dưỡng, công trình hỗn hợp,
1.2   Phân khu B   199.60   13.37
công viên nước, công viên chuyên đề,
vườn thực vật, bãi đỗ xe, trung tâm thể
thao, cây xanh - mặt nước,..
Thương mại - dịch vụ, khách sạn -
resort, căn hộ du lịch, biệt thự nghỉ
1.3   Phân khu C   194.30   13.02
dưỡng, câu lạc bộ, cây xanh - mặt
nước,...
Chức năng du lịch: Thương mại - dịch
vụ, căn hộ du lịch, biệt thự nghỉ
dưỡng, làng dân tộc, khu nông nghiệp
1.4   Phân khu D   198.13   13.27   sinh thái, cây xanh - mặt nước,...
Chức năng đô thị: nhà ở thấp tầng,
trường tiểu học, nhà trẻ, cây xanh -
TDTT,...
II   Vùng hồ cao   709.41   47.53
Biệt thự nghỉ dưỡng, cây xanh - mặt
2.1   Phân khu E   120.02   8.04
nước,..
Biệt thự nghỉ dưỡng, cáp treo, cây
2.2   Phân khu F   197.66   13.24
xanh - mặt nước,...
Biệt thự nghỉ dưỡng, cây xanh - mặt
2.3   Phân khu G   192.10   12.87
nước,..
Làng văn hóa, khu vui chơi giải trí
ngoài trời, ga cáp treo, biệt thự nghỉ
2.4   Phân khu H   199.63   13.37
dưỡng, bãi đỗ xe, cây xanh - mặt
nước,.
Tổng cộng   1,492.68   100.00
3
Bảng chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật cơ bản
Chỉ tiêu theo
Stt   Hạng mục   Đơn vị
QH để xuất
1   Mật độ xây dựng
Phân khu A   %
<15
Phân khu B   %   <15
Phân khu C   %
<20
Phân khu D   %   <20
Phân khu E   %   <5
Phân khu F   %
<5
Phân khu G   %
<5
Phân khu H   %
<15
2   Tầng cao trung bình
Phân khu A   Tầng   1-5
Phân khu B   Tầng   1-5
Phân khu C   Tầng   1-5
Phân khu D   Tầng   1-5
Phân khu E   Tâng   1-3
Phân khu F   Tầng   1-3
Phân khu G   Tầng   1-3
Phân khu H   Tầng   1-3
3   Hạ tầng kỹ thuật
3.1   Giao thông
- Tỷ lệ đất giao thông, sân bãi toàn
%   <10
khu
- Tỷ lệ đất giao thông đối với các
khu ở thực hiện theo Quy chuẩn kỹ
thuật quốc gia về quy hoạch xây
dựng
4
Chỉ tiêu theo
Stt   Hạng mục   Đơn vị
QH đề xuất
3.2   Chỉ tiêu cấp điện
- Cấp điện khách sạn - resort   KW/hộ   7
- Cấp điện chiếu sáng   KW/km   5-12
- Cấp điện công trình công cộng,
W/m2 sàn   20-30
TM-DV
3.3   Chỉ tiêu cấp nước
Lít/người/
+ Nước sinh hoạt   200
ngày đêm
lít/người/
+ Khách văng lai   100-200
ngày
lít/người/
+ Nhân viên   200
ngày đêm
+ Rửa đường   lít/m2 ngày đêm   0,5
+ Tưới cây   lít/ m2 ngày đêm   3,0
+ Chữa cháy
(số lượng đám cháy đồng thời xảy ra   1/s   15
đồng thời là 02, trong 03 giờ)
3.4   Chỉ tiêu thoát nước thải   % nước cấp   >80
3.5   Chỉ tiêu chất thải rắn DVC   Kg/người/ngày   2,0
Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật sã được xác định cụ thể trong đổ án quy
hoạch, phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về quy hoạch xây dựng được
ban hành kèm theo Quyết định số 04/2008/QĐ- PXD ngày 03/4/2005 của Bộ
Xây dựng.
5. Yêu cầu về điều tra khảo sát hiện trạng và tổ chức tập quy hoạch
Thực hiện theo Khoản 1, Điều 12, Nghị định số 44/2015/NĐ-CP ngày.
06/5/2015 của Chính phủ Quy định Chi tiết một số nội dung về quy hoạch.
xây dựng và các nội dung sau:
5.1. Về công tác Điều tra khác sát hiện trạng và thu thập tài liệu, số liệu
5
- Thể hiện các mối quan hệ giữa khu quy hoạch và vùng có liên quan về
kinh tế - xã hội; Điều diện địa hình, các vùng có ảnh hưởng lớn đến không
gian, kiến trúc cảnh quan trong khu quy hoạch; hg tầng kỹ thuật đầu mối và
các vấn đề khác tác động đến sự phát triển của khu vực.
- Đánh giá hiện trạng sử dụng đất, kiến trúc cảnh quan và hạ tầng xã
hội, giao thông, cao độ nền và thoát nước mưa, cung cấp năng lượng, viễn
thông, thoát nước thải, quản lý chất thải rắn và nghĩa trang.
- Đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng: Xác định các khu vực
thuận lợi, tt thuận lợi, không thuận lợi cho phát triển; xác định các vùng cấm,
hạn chế phát triển trong khu vực.
- Xác định Mục tiêu, động lực phát triển làm cơ sở dự báo quy mô dân.
số, lao động; lựa chợn, xác định các chỉ tiêu đất đai, hạ tầng xã hội, hạ tầng kỹ.
thuật cho toàn khu và từng khu vực chức năng.
5.2. Phương hướng phát triển của khu chức năng đặc thù, cơ cấu tổ.
chức không gian
- Lập sơ đồ cơ cấu phát triển khu quy hoạch (các sơ để phân tích hiện
trạng và đề xuất các phương án kèm theo thuyết minh nội dung về tiêu chí
xem xét, lựa chọn các phương án).
- Về định hướng phát triển không gian: Xác định cầu trức phát triển
không gian khu quy hoạch theo các khu vực chức năng; nhấn mạnh các.
không gian công cộng, các trục chính, không gián mở, quảng trường, công
viên, mặt nước; các liên kết về giao thông và hạ tầng kỹ thuật giữa các khu vực.
Định hướng phát triển rác trục không gian, hành lang phát triển của khu quy
hoạch, làm cơ sở xát định chỉ tiêu về mật độ dân cư, chỉ tiêu sử dụng đất quy.
hoạch, nguyên tắc phát triển đối với các khu chức năng của khu quy hoạch.
- Về quy hoạch sử dụng đất Xác định các khu vực theo cấu trúc không
gian và chức năng sử dụng đất; để xuất các thông số kinh tế - kỹ thuật chính,
các chỉ tiêu sử dụng đất của từng khu vực.
- Về định hướng kiểm soát về kiến trúc, cảnh quan: Xác định các vùng
kiến trúc, cảnh quan trong khu quy hoạch; đề xuất tổ chức không gian các.
trực, khu chức năng quan trọng (khu trung tâm, khu vực cửa ngõ, trục không.
gian chính, quảng trường, không gian cây xanh, mặt nước và các khu vực,
công trình điểm nhấn,...).
6
5.3. Định hưởng tổ chức bộ thống công trình hạ tầng kỹ thuật khung.
đánh giá môi trường chiến lược
a) Giao thông:
- Xác định mạng lưới giao thông đối ngoại, giao thông, vị tíí và quy mô.
các công trình đầu mối giao thông; tổ chức hệ thống giao thông công cộng và
hệ thống bến, bãi đỗ xe; xác định chỉ giới đường đó các trục chính và hệ
thống hào, tuy nen kỹ thuật;
- Xác định các chỉ tiêu về giao thông trong quy hoạch;
- Mặt cất ngang điển hình và các chỉ tiêu kinh tế xĩ thuật khác phải.
được xem xét và đánh giá kĩ để đưa vào các giải pháp thiết kế theo các tiêu.
chuẩn qui phạm hiện hành và phù hợp với tình hình mới.
- Định hướng xây dựng hệ thống giao thông hiện đại, đa dạng, phù hợp
với tính chất và qui mô của khu du lịch.
- Dự bảo nhu cầu vận tải khu du lịch, xác định cơ cấu phương tiện.
- Phân loại, phân cấp và tổ chức mạng lưới giao thông đối ngoại. Mở
rộng và nâng cấp các tuyến giao thông chính, nâng cấp mạng lưới giao thông
nội khu du lịch bao gồm đường bộ và đường thủy.
- Xác định vị trí quy mô, số lượng các công trình giao thông: các bãi.
điểm đỗ xe công cộng, các tút giao thông, hệ thống cầu cống qua đường.
- Xây dựng các tuyến trục chính khu du lịch, tạo hệ thống hạ tầng
khung cho phát triển khu du lịch.
b) Chuẩn bị kã thuật:
- Đánh giá tổng hợp quỹ đất xây dựng: đánh giá về địa hình, các tai
biến địa chất, xác định khu vực cấm xây dựng, hạn chế xây dựng;
- Xác định cốt xây dựng cho đô thị và từng khu vực;
- Quy noạch hệ thống thoát nước mưa đô thị: Xác định lực vực và phân
lưu vực tiêu thoát nước chính, hướng thoát nước, vị trí, quy mô các công trình
tiêu thoát nước.
- Hạn chế san nền, đảo đắp phá vỡ địa hình tự nhiên.
c) Cấp nước:
7
- Xác định rõ nguồn nước (nước mặt, nước ngầm),
- Xác định các chỉ tiêu cấp nước: Sinh hoạt, sản xuất...
- Xác định nhu cầu dùng nước theo các giai đoạn của quy hoạch;
- Quy hoạch hệ thống cấp nước để đảm bảo cấp nước lâu dài cho các
phân khu trong khu du lịch (Các công trình đầu mối, hệ thống đường ống...)
- Xác định rõ mạng lưới phân phối; chiều dài, đường kinh, các họng cáu hoà.
- Nguồn cấp nước cho khu thu lịch, xây dựng trạm bơm tăng áp tại chỗ
đảm bảo áp lực nước, lưu lượng nước.
d) Cấp điện:
- Xác định rõ nguồn diện, trạm diện, các hệ thống lưới điện căn cử theo.
các qui định hiện hành nhằm đáp ứng tối tru cho các điểm dân cư.
- Xác định chỉ têu và như cầu phụ tải theo các giai đoạn mủa quy hoạch;
- Quy hoạch mạng lưới cấp điện (các trạm và hệ thống lưới điện).
e) Thông tin liên lạc:
- Định hướng xây dựng phát triển hệ thống thông tin liên lạc và viễn
thông phù hợp nhu cầu của khu du lịch.
g) Thoát nước thâi, quản lý chất thải rắn và nghĩa trang:
- Xác định các chỉ tiêu tính toán thoát nước thải và chất thải rắn tại các
khu du lịch.
- Đề xuất vị trí hợp lý cho việc thc gom, xử lý chất thải rắn và nước
thải sinh hoạt phục vụ phát triển các phân khu trong tương lai. Quy hoạch hệ
thống thoát nước trong khu du lịch.
- Hệ thống thoát nước thải: riêng hoàn toàn.
- Xử lý chất thải rắn
h) Đánh giá môi trường chiến lược:
- Đánh giá hiện trạng:
+ Về môi trường tự nhiên khu du lịch, điều kiện khí tượng thủy văn, hệ sinh
thái, địa chất, xéi món đất; khai thác và sử dụng tài nguyên, thay đối khí hậu:
+ Về chất lượng nguồn nước, không khí, chất thải rắn, nước thải, tiếng ôn;
8
+ Về các vấn đề dân cư, xã hội, văn hóa và di sản.
- Phân tích, dự báo những tác động tích cực và tiêu cực ảnh hưởng đến
phát triển kinh tế - xã hội và môi trường khu cu lịch; để xuất hệ thống tiêu chí
bảo vệ môi trường để đưa ra các giải pháp về định bướng phát triển không.
gian và hạ tầng kỹ thuật tối ưu.
- Đề ra các giải pháp tổng thể phòng ngừa, giảm thiếu, khắc phục tác
động và ròi ro đối với dân cư; hệ sinh thái tự nhiên; nguồn nước, không khí,
tiếng ồn khi triển khai thực hiện quy hoạch khu du lịch.
- Lập chương trình, kế hoạch giám sát môi trường về kỹ thuật, quản lý
và quan trắc môi trường.
. Bảo vệ cảnh quan sinh thái, khu bảo tồn, đã dạng sinh học, xây dựng.
hạ tầng kỹ thuật bảo vệ môi trường cho khu du lịch.
6. Xác định sơ bộ những vấn đề cần giải quyết trong đồ án
Trong quá trình nghiên cứu lập đồ án,yêu cầu phải xác định rõ quy mô,
vị trí các loại đất có tính chất đặc thù nhun đất quân sự, đất văn hóa di tích, đất
thuộc vưin quốc gia Bếu 20.... Từ đó đưa ra các yêu cầu, lộ trình, kế hoạch
thực hiện việc chuyển đối mục đích sử dụng đất theo quy hoạch được phê.
duyệt, đảm bảo tính khả thi trong quá trình thực hiện quy hoạch.
7. Sản phẩm quy hoạch:
7.1. Phần khảo sát địa hình:
Thực hiện rà soát bản để đo vẽ địa hình tại khu vực lập quy hoạch trên
tỷ lệ 1/10.000. Trường hợp bản để đo vẽ địa hình không phù hợp với hiện.
trạng tại thời điểm lập quy hoạch thì thực hiện khảo sát đo đạc bổ sung, đảm.
bảo cho yêu cầu lập đồ án quy hoạch xây dựng và cấm mốc giới theo quy
hoạch xây dựng.
7.2. Phần nghiên cứu quy hoạch:
Hồ sơ sản phẩm đối với đồ án quy hoạch tuân thủ quy định tại Thông
Tủ số 12/2016/TT-BXD ngày 29/6/2016 của Bộ Xây dựng Quy định vế bồ sơ
của nhiệm vụ và đồ án quy hoạch xây dựng vùng, quy hoạch để thị và quy.
hoạch xây dựng khu chức năng đặc thù.
a) Phần bản vẽ:
9
- Sơ đổ vị trí và liên hệ vùng: Thể hiện trên nền bản đổ địa bình theo tỷ.
lệ thích hợp.
- Các bản đổ hiện trạng gồm: Hiện trạng sử dụng đất, kiến trúc cảnh.
quan và hạ tổng xã hội, gian thông, cau độ nền và thoát nuớc mua, cung cấp
năng lượng, viễn thông, thoát nước thải, quản lý chất thải rắn và nghĩa trang.
Thể hiện trên nền bản để địa hình tỷ lệ 1/10.000.
- Bản đồ đánh giá tổng hợp và lựa chọn đất xây dựng: Thể hiện trên
nền bản đồ địa hình tỷ lệ 1/10.000.
- Sơ đồ cơ cấu phải triển khu quy hoạch (các sơ đổ phân tích hiện trạng
và đề xuất các phương án kèm theo thuyết minh nội dung về tiêu chí xem xét,
lựa chọn các phương án).
- Sơ đổ định hướng phát triển không gian: Thể hiện trên nền bản đồ địa
hình tỷ lệ 1/10.000.
- Bản đồ quy hoạch sử dụng đất: Thể hiện trên nền bản đồ địa hình tỷ lệ
1/10.000.
.. Các bản vẽ định hướng kiểm soát về kiến trúc, cảnh quan: Thể hiện
trên nền bản đồ địa hình theo tỷ lệ thích hợp.
- Các bản đồ định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật: Gian thông, cao độ
nền và thoát nước mưa, cung cấp năng lượng, viễn thông, cấp nước, thoát
nhóc bản, quản lý chất thải và nghĩa trang, Thể hón trên nền bản để địa bình
tỷ lệ 1/10.000.
- Các bản vẽ về đánh giá môi trường chiến lược: Hiện trạng và đánh giá
môi trường chiến lược. Thể hiện trên nồn bản đồ địa hình then tỷ lệ thích hợp.
b) Phần thuyết minh và văn bản kèm theo:
- Thuyết minh tổng hợp;
- Thuyết minh thiết kế đô thị;
- Tờ trình xin phê duyệt đồ án;
- (Dự tháo) Quyết định phê duyệt đổ án quy hoạch, Quy định quản lý
theo đồ án quy hoạch chung xây dựng;
- Các văn bản pháp lý có liên quan đến xét duyệt đồ án.
c) Các yêu cầu về hồ sơ:
10
- Bản đổ mình họa trong thuyết mình thu nhỏ theo khể giấy A3, in màu;
- Bản đồ dùng cho báo cáo thẩm định, phê duyệt, in màu theo tiệ quy định;
- Hồ sơ trình duyệt lập thành 8 bộ in màn với đầy đủ thành phần như:
trên, kèm theo 04 bộ hồ sư mầu in Ao (Nhà đầu tự 91 bộ, các cơ quan quản lý
03 bộ), 04 đĩa CD ghi toàn bộ nội dung bản vẽ và các văn bản liên quan,
8. Nguồn kinh phí thực hiện: Do Công ty Cổ phần tập đoàn Mặt trời
chi trả theo đề nghị của Công ty Cổ phần tập đoàn Mặt Trởi tại Tờ trình số
113/2017/TTR/SHD ngày 03/3/2017.
9. Tổ chức thực hiện:
- Cơ quan phê duyệt quy hoạch: UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Cơ quan có ý kiến thống nhất: Bộ Xây dựng;
- Cơ quan thẩm định quy hoạch: Sở Xây dựng Thanh Hoá;
- Cơ quan tổ chức lập quy hoạch: Công ty Cổ phần tập đoàn Mặt Trờn;
- Đơn vị tư vấn lập quy hoạch: Lựa chọn theo quy định của pháp luật;
- Thời gian lập đồ án không quá 12 tháng sau khi nhiệm vụ được.
UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Xây dựng, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Vân hóa, Thể thao và Du lịch; Chủ tịch UBND huyện.
Nh: Thanh; Viện trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa; Công ty cố
phấn Tập đoàn Mặt Trới và Thủ trưởng các ngành, các đơa vị có liên quan.
chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
HI (2017)QDPD NV QHC Ben En doc

11
