Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
14/03/2018 16:09:19
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 908 /QĐ- UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc chấp thuận chủ trương đẫn tư dự án Trung tâm đào tạo nhân tực quốc
tế và trường mầm non Thuận An tại xã Đông Linh, thành phế Thanh Hóa.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
Căn cứ Thông tư số 16/2018/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế hoạch.
và Đầu tr quy định biểu thủ tục đầu tư và báo các hoạt động đầu tư
tại Việt Nam;
Căn nứ Quyất định số 999/2015/QĐ-UBND ngày 26/3/2015 của UBND tỉnh
Tranh Hòa ban hành Quy định về thực hiện trình tự thủ tục chấp thuận chủ
trương đầu tư, thu hồi đất, gieo đất, cho thuê đất, chuyển mục tích sử dụng đất
để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 901/SKHĐT- KTĐN
ngày 27/02/2013 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lac động - Thương hình và Xã hội.
UBND thành phố Thanh Hóa); đề nghị của Công ty Cổ phần Đầu tư Thuận An
DMC tại Văn bản đề nghị thực hiện dự án đầu tư tháng 01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư dự án Trung tâm đào tạc
nhân lực quốc tế và trường trầm non Thuận An với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần Đầu tư Thuận An DMC; địa chỉ: Lô 7, 8
liền kề 8, khu đó thị mới Đông Son, phường An Hoạch, thành phố Thanh Hòa, tỉnh
Thanh Hóa.
2. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư Trung tâm đào tạo nhân lực quốc tế và trường.
mầm non nhằm đào tạo nhân lực trình độ cao phục vụ xuất khẩu tao động và đào tạo
bậc mẩm noa cho trẻ eno trong khu vực; đồng thời, gáp phần giải quyết việc làm cho.
người lao động và tăng thu ngân sách nhà nước.
4. Địa điểm xây dựng: Xã Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hóa, tỉnh
Thanh Hóa.
5. Quy mô dự án:
- Khu Trung tâm đào tạo nhân lực quốc tế: Đầu tư xây dựng các hạng mục
công trình Nhà điển hành, giảng đường, hội trường, thư viện cao 03 tầng (1.520
mư; ký túc xả cao 93 tầng (520 m2); nhà ân cao 01 tầng (210 m2) và bác hạng
mục công trình hạ tầng kỹ thuật, phụ trợ khác.
- Khu Trưởng mầm non: Đầu tư xây dựng các hạng mục công trình Nhà
hiệu bộ cao 03 tầng (128 m2); nhà lớp học số 1 cao 03 tắng(005 trở); nhà lớp học.
số 2 cao 03 tầng (415 m2, nhà bếp (150 m2) và các hạng mục công trình hạ tầng
kỹ thuật, phụ trợ khác.
6. Diện tích đất dự kiến sử dụng: Khoảng 10.927m2.
7. Phạm vi, ranh giới, quy mô đất đai:
- Vị trí khu đất xác định tại một phần các thửa số 741, 740, 764, 762, 762,
782, 781, 780, 829, 805, 806, sở, 783, 765, 870, 871, 872, 873, 874, 631, 713
thứo số 830, 804, tờ số 25 bản đồ địa chính xã Đông Lĩnh, thành phố Tranh Hóa
tỷ lệ 1/2000 đo vẽ năm 2010.
- Ranh giới khu đất như sau:
+ Phía Bắc giáp đất nông nghiệp (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phúa Nam giáp đất nông nghiệp (đường giao thông theo quy hoạch);
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp (đường giao thông theo quy hoạch):
+ Phòa Tây giáp đất nông nghiệp (đường giao thông theo quy hoạch).
8. Các yêu cầu về quy hoạch, môi trường:
- Tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Thực hiện các biện pháp để giảm thiếu tác động đến môi trường trong
quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật về bảo.
vệ môi trường.
9. Tổng vốn đầu tư của dự án: Khoảng 43,845 tỷ đồng.
10. Nguồn vốn: Vốn tự có và các nguồn huy động hợp pháp khác.
11. Thời gian và tiến độ thực hiện dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm;
- Tiến độ thực hiện dự án:
+ Khởi công xây dựng: Quý IV/2018.
+ Hoàn thành, đưa dự án vào hoạt động: Quý IV/2020.
12. Phương án quản lý, vận hành dự án: Công ty Cổ phần Đầu tư Thuận
An DMC trực tiếp quản lý và vận hành dự án theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
1. Công ty Cổ phần Đầu tư Thuận An DMC có trách nhiệm hoàn thành hồ
30, thủ tục xin chuyển mục đích sử dụng đất túa; thủ tục, hồ sơ về đầu tư, xây dựng.
bảo vệ môi trường, sử dụng đất và thực hiện viện ký quỹ đầu tư thec quy định.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty lập hồ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lửa, nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất trồng
lửa theo quy định của pháp luật hiện hành; từng hợp, bác cáo UBND tỉnh đề nghị
HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất lòa theo quy định.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy
hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất.
hàng năm, trình duyệt then quy định; chỉ đạo UBND xã Đông Lĩnh, Công ty Cổ
phần Đầu tư Thuận An DMC giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa
được cơ quan có thẩm cho phóp chuyển mục đích sử dụng đất lúa.
4. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Lao động - Thương binh.
và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo; UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị có
liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải
quyết; kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Trung
tâm đào tạo nhân lực quốc tế và trường mầm nan Thuận An theo quy định hiện.
hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời.
giao 180 ngày kể trí ký, nếu Cảng ty Cổ phần Đần tư Thuận An DMC không.
hoàn thành thủ tục về đầu trí, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy.
định thì Quyết định này không của giá trị pháp lý, Công ty không được bối
thường, hỗ trợ bất kỳ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự ân.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu
tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Giáo dục và Đào tạo; Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hòa, Giám đốc Công ty
Cả phấn Đầu tư Thuận An DMC và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thí
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 4 QĐ;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
