UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
Số: 909 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
V/v Ban hành Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND số 11/2003/QH11 ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13/11/2008;
Căn cứ Bộ Luật Dân sự số 33/2005/QH11 ngày 14/6/2005;
Căn cứ Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của Chính phủ quy
định về quản lý và bảo vệ kết cấu Hạ tầng giao thông đường bộ;
Căn cứ Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 13/9/2013 của Chỉnh phủ, Sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày 24/02/2010 của
Chính phủ Quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ;
Căm cứ Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao.
thông vận tải Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP
ngày 24/02/2010 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Giao thông sận tải Thanh Hóa tại Tờ trình số
617/TTr-SGTVT ngày 14/02/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ
trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các lổ chức, cá nhân có liên quan chịc trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QD;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải;
- Tổng cục ĐBVN;   (để báo cáo);
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh, UBND tỉnh;
- Ban An toàn giao thông tỉnh;
- Quỹ bảo trì đường bộ tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
Lê Anh Tuấn
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUỶ ĐỊNH
và quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 809/ QĐ-UBND ngày 18/1/2015
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định một số nội dung về quản lý và bao vệ kết cấu hạ tầng
giao thông đường bộ, bao gồm: phân cấp quản lý, bảo vệ kết cầu hạ tầng giao
thông đường hộ; việc xác định phạm vi quản lý, bảu vệ kết cấp họ tầng giao thông
đường bộ; việc chấp thuận, cấp phép xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi
bảo vệ kết cần hạ tầng gian thông đường hộ; xây dựng công trình đường bộ trong
phạm vi đất đảnh cho đường bộ đối với các tuyến đường bộ đang khai thác; quy
định về đầu nối đường nhánh vào đường bộ, chấp thuận thiết kế, cấp phép, phương.
ân thi công nút giao đầu nối vào đường bộ; trách nhiệm quản lý và bảo vệ kết cấu:
hạ tầng giao thông đường bộ đối với các tuyển quốc tộ được Tổng cục Đường bộ
Việt Nam ủy thác cho Sở Giao thông vận hải quản lý và các tuyến đường địa
phương trên địn bán tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là các tuyến đường bộ trên địa
bàn tỉnh).
Nhông nội dung khác về quản lý và bản vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường
bộ ngoài quy định này được thực hiện theo quy định tại các văn bản Pháp luật hiện
hành.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân trong nước và nước
ngoài liên quan đến hoạt động quản lý, bảo trì và bảo vệ kết cần hạ tầng giao
thông đường bộ đối với các tuyến đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Hệ thống đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa: Bao gồm các tuyển, đoạn.
quyến quốc lộ chạy qua địa bàn tỉnh và các huyến đường địa phương trong tỉnh.
2. Cơ quan quản lý đường hộ cấp tỉnh là Sở Giao thông vận tải Thanh Hóa;
cơ quan quản lý đường bộ cấp huyện lả UBND cấp huyện.
3. Đơn vị quản lý đường bộ là các đơn vị trực tiếp thực hiện công tác quản
lý, bảo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông các tuyến quốc lộ, đường tỉnh,
đường huyện, đường xã, đường đô thị.
4. Thanh tra đường bộ là lực lượng thuộc Thanh tra Bộ Giao thông vận tải, Thanh.
tra Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Thanh tra Sở Giao thâng vận tải Thanh Hóa.
2
5. Uỷ ban nhân dân (UBND) cấp huyện là UBND huyện, thị xã, thành phố
và Ban Quản lý Khu kinh tế Nghí Son; UBND cấp xã là UBND xã, phường, thị
trấn.
Điều 4. Phân cấp quản lý, bảo vệ kết cấu tạ tầng giao thông đường bộ.
1. Sở Giao thông vận tải thực hiện công tác quản lý nhà nước về quản lý, báo
tri, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh; tổ chức thực hiện.
quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng Riao thông đường bộ đối với các tuyến quốc lộ được
Tổng cục Đường bộ Việt Nam ủy thác và các tuyển đường tỉnh được giao quản lý.
2. UBND cấp huyện tổ chức thực hiện quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao.
thông đường bộ đối với các tuyến đường tỉnh được UBND tỉnh giao quản lý và các
tuyển đường đô thị, đường luyện, đường ưong khu công nghiệp, cụm công nghiệp,
đường chuyên dùng thuộc phạm vi quản lý.
3. UBND cấp xã thực hiện, quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ đối với các tuyến đường xã thuộc phạm vi quản lý.
Chương II
SỬ DỤNG, KHAI THÁC PHẠM VI BẢO VỆ KẾT CẤU
HẠ TẦNG GIAO THÔNG ĐƯỜNG BỘ
Điều 5. Sử dụng, khai thác phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ
1. Phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ chỉ đảnh để xây
dựng công trình dưỡng bộ và công trình sử dụng, khai thác cho mục đích an toàn
giao thông vận tải đường bộ; trừ một số công trình thiết yếu quy định tại Khoản 1
Điều 12 Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT không thể bố trí ngoài phạm vi bảo vệ
kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ và công trình xây dựng biên quảng cáo tạn
thời (sau đây gọi tắn là công trình thiết yếu) khi xây dựng phải được cơ quan quản.
lý đường bộ có thẩm quyền chấp thuận xây dựng và cấp phép thì công. Nghiêm
cẩm xây dựng trái phép các loại công trình khác trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ
tầng giao thông của đường bộ.
2. Việc khai thác, sử dụng phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
dưởng bộ tuân theo Điều 26, Điều 28 Nghị định 11/2010/NĐ-CP, Điểu 10 Thông
tư số 39/2011/TT-BGTVT và theo các điều, khoản tại Quy định này.
Điều 6. Xác định phạm vì quản lý, bảo vệ tiết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ
1. Phạm vi quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ bau gầm.
đất của đường bộ và đất hành lang an toàn đường bộ theo quy định tại Nghị định.
số 11/2010/NĐ-CP và Nghị định số 100/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
2. Cơ quan quản lý đường bộ có trách nhiệm lập kế hoạch, hướng dẫn, chỉ
đạo thực hiện việc xác định phạm vi đất của đường bộ và hành lang an toàn
đường bộ theo quy định để cắm mốc lộ giới, cụ thể:
a) Sở Giao thông vận tải thực hiện việc xác định và cấm mốc lộ giới trên.
các tuyến quốc lộ được ủy thác và các tuyến đường tỉnh được giao quản lý.
3
b) UBND cấp huyện thực hiện việc xác định và cắm mốc lộ giới trén các
tuyển đường tỉnh được giao quản lý và các tuyến đường đô thị, đường huyện.
c) UBND cấp xã thực hiện việc xác định và cắm mốc lộ giới trên các tuyến
đường xã
d) Sau khi hoàn thành công tác cắm mốc lộ giới, cơ quan chủ trì cắm mốc
bản giao mốc lộ giới và hồ sơ câm mốc của UBND cấp huyện, cấp xã có tuyển
đường đi qua để bảo vệ và quản lý theo quy định; các cơ quan quản lý Nhà nước.
có chức năng cấp đất, cấp phép xây dựng phải tuán thủ phạm vi hành lang an toàn
đường bộ theo quy định.
Điều 7. Chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đang khai thác
Việc chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ đảng khai thác thực hiện như sau:
1. Đối với quốc lộ, thực hiện theo quy định tại Điều 13. Điều 15 Thông tư.
39/2013/TT- BGTVT và các hướng dẫn của Bộ Giao thông vận tải, Tổng cục.
Đường bộ Việt Nam.
2. Đối với đường địa phương, trưức khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt
dự án, chủ đầu tư dự án công trình thiết yếu gửi bổ sơ đề nghị chấp thuận việc
xây dựng công trình trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
đến cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền để được xem xét giải quyết, cụ thể:
a) Sở Giao thông vận tài chấp thuận đối với các dự án có liên quan đến
đường tỉnh (kể cả các tuyến đường tỉnh giáo cho UBND huyện quản lý).
b) UBND cấp huyện chấp thuận đối với các dự án trên tuyến đường đô thị.
đường huyện, đường xã thuộc phạm vi quản lý.
3. Hồ sơ đề nghị chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu thực hiện theo
quy định tại Khoản 3 Điều 13 Thông tư số 39/2011/TT-BCTVT.
4. Thời gian giải quyết 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.
Điều 8. Cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu trong phạm vi
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ đang khai thác
1. Đối với quốc lộ ủy thác cho Sở GTVT quản lý: thực hiện theo Điều 14.
Điều 15 Thông tư số 39/2011/TT-BQTVT; hướng dẫn của Bộ Giao thông vận tải,
Tổng cục Đường bộ Việt Nam và Điều 15 Quy định này.
2. Đối với đường địa phương: Cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền
cấp phép thi công xây dựng công trình điềt yếp trong phạm vi bảo vệ kết cầu hại
tầng giao thông đường bộ đang khai thác, cụ thể:
a) Sở Giao thông vận tải cấp phép thi công các công trình thiết yếu trên các.
tuyến đường tỉnh được giao quản lý.
b) UBND cấp huyện cấp phép thi công các công trình thiết yếu trên các
tuyển đường tỉnh được giao quản lý sau khi có chấp thuận của Sở Giao thông vận
tải; đường đô thị, đường huyện, đường xã trên địa bàn.
4
Giấy phép thi công các công trình thiết yếu trên các tuyến đường tỉnh được gửi
về Sở giao thông vận tải 01 bản ngay sau khi cấp giấy phép để theo dõi, quản lý.
3. Trình tự cấp phép thí công xây dựng công trình thiết yếu.
Sau khi có văn bản chấp thuận xây dựng công trình thiết yếu của các cơ
quan được nêu tại khoản 2, Điều 7 của Quy định núy; chủ đầu tư công trình thiết
yếu phải hoàn chỉnh hồ sơ thiết kế thao văn bản chấp thuận, tổ chức thâm định hồ.
sơ tiết kế, phê duyệt dự án theo quy địch hiện hành và gửi hồ sơ đề nghị cấy
phép thi công đến các cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 2 Điều
này để được xem xét giải quyết.
8) Hồ sơ đề nghị cấp phép thi công xây dựng công trình thiết yếu thực.
hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 14 Thông tư số 39/2011/TT- DGTVT.
b) Thời gian giải quyết trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ.
theo quy định.
c) Chủ đầu tư công trình thiết yếu chịu trách nhiệm về chất lượng thi công
công trình thiết yếu có ảnh hưởng đến an toàn giao thông, bến vững kết cấu công
trình đường bộ. Tư vấn thiết kế, tư vấn giám sát thị công và nhà thần thì công
công trình thiết yếu phải có đủ năng lực hành nghề đối với công trình đường bộ.
d) Công trình thiết yếu xây dựng trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ phải được cơ quan quản lý đường hộ nghiệm thu hoàn thành.
hạng rục hoàn trả công trình đường hộ. Chủ đầu tư công trình thiết yếu có trách.
nhiệm bảo hành hạng mục hoàn trả công trình đường bộ theo quy định, chịu trách.
nhiệm khắc phục kịp thời các sự cổ, hư hông hạng mục hoàn trả công trình đường.
bộ do tỗi thủ công hoàn trả khi có thông báo của cơ quan quản lý đường bộ.
đ) Chủ đầu tư công trình thiết yếu nộp 01 bộ hồ sơ hoàn công để cơ quan
cấp phép thị công lưu trữ và bổ sung, cập nhật công trình thiết yếu vào hồ sơ
quản lý tuyến đường.
Điều 9. Xây dựng công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho
đường bộ đối với các tuyến đường bộ đang khai thác
1. Đối với quốc lộ: Thực hiện theo Điều 17 Thông tư số 39/2011/TT-
BGTVT và các quy định hiện hành.
2. Đối với đường địa phương:
a) Trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự án xây dựng mới, nâng
cấp, cải tạo công trình đường bộ trong phạm vi đất dành cho đường bộ đối với.
các tuyến đường đang khai thác (Sở Giao thông vận tải, UBND cấp huyện lè cấp
quyết định đầu tư hoặc chủ đầu tư trên các tuyển đường được giao quản lý), chủ.
đầu tư dự án gửi hồ sơ đề nghị chấp thuận đến Sở Giao thông vận tải, UBND cấp
huyện được giao quản lý tuyến đường để được (em xét giải quyết.
b) Chủ đầu tư dự án hoặc nhà thầu thi công công trình đường bộ trên các
tuyến đường bộ đang khai thác phậi đề nghị Sở Gieo thông vận tải hoặc UBND
cấp huyện quản lý tuyến đường cấp phép thi công bảo đảm en toàn giao thông:
5

t
trình tự, cách thức thực hiện, thủ tục hồ sơ cấp pháp thi công thực hiện theo quy
định tại Khoản 2, Điều 17 Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT.
c) Đối với các dự án nâng cấp, cải tạo đường bộ đang khai thảc thuộc Sở
Giao thông vận tài hoặc UBND cấp huyện quản lý, do Sở Giao thông vận tải,
nung trước khi thi công, Ban quản lý dự án hoặc nhà thầu thi công phải gửi đên.
Sở Giao thông vận tải hoặc UBND cấp huyện hồ sơ có liên quan gồm: Quyết
định duyệt dự án, bồ sơ thiết kế bản vê thì công được duyệt, phương án thì công,
phương án đảm bảo giao thông và an toàn giao thông để được xem xét, thỏa
thuận bằng văn bản về thời gian thi công, biện pháp tổ chức bảo đảm giao thông
và an toàn giao thông khi thi công.
Chương III
ĐẦU NỐI ĐƯỜNG NHÁNH VÀO ĐƯỜNG BỘ
Điều 10. Đấu nối đường nhánh vào quốc lộ
Đấu nối đường nhánh vào quốc lộ thực hiện theo chương IV Đấu nối
đường nhánh vào quốc lậ” tại Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT và các quy định.
hiện hành của Bộ Giao thông vận tải và Tổng cục Đường bộ Việt Nam.
Điều 11. Đấu nối đường nhánh vào đường tỉnh
1. Đường nhánh đấu nối vào đường tỉnh bao gồm các loại:
a) Đường huyện, đường xã, đường đô thị;
b) Đường chuyên dùng;
c) Đường gom, đường nối từ đường gom.
2. Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối vào đường tỉnh.
Khoảng cách tối thiểu giữa hai điểm đấu nối liền kế cừng phía vào đường
tỉnh được thực hiện như sau:
a) Trong khu vực nội thành; nội thị: Khoảng cách giữa các điểm đầu nối.
xác định theo quy hoạch xây dựng đô thị được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b) Ngoài khu vựo nội thành, nội thị: Đối với đường xây dựng mới không
nhỏ hơm 1.000m/điểm (một nghìn mét/điểm); đối với đường hiện có khi cải tạo
nâng cấp không phó hon 500m/điểm (năm trăm mét/điểm). Trường họp khoảng
cách các điểm đấu nối liều kể nhỏ bơn cự lý này thì phải được cơ quan có thẩm.
quyền chấp thuận, phê duyệt.
c) Đối với các đoạn tuyến đường tỉnh đi qua khu vực có địa hình mà hành.
lang an toàn đường bộ bị chía cất (như núi cap, vực sâu, sông, suối và các chường
ngại vật khác không thể đị đời được) các điểm đầu nối xác định theo quy hoạch.
được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
3. Các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu dân cư, khu thương mại -
dịch vụ hoặc các dự án xây dựng dọc theo đường tỉnh phải nằm ngoài hành lang
an toàn đường bộ và phải có đường gom nằm ngoài hành lung an toàn đường bộ;
6
các điểm đầu nối từ đường gơm vào đường tỉnh phải bảo đảm khoảng cách tối.
thiểu giữa hai điểm đầu nối được quy định tại Khoản 2 Điều này. Trường hợp các
dự án độc lập xây dựng nằm ngoàt hành lang an toàn đường bộ không thể xây
dựng được đường gon theo quy định thì điểm đầu nối vào đường tỉnh phải được
cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, phê duyệt.
4. Khoảng cách đấu nối giữa hai của hàng xăng đầu liền kể trên đường tỉnh.
(tỉnh từ điểm giữa của cửa hàng) vừa phải đảm bảo khoảng cách tối thiếu giữa hai
điểm đấu nội được quy định tại Khoản 2 Điều này, đồng thời bảo đảm khoảng
cách tối thiếu giữa hai cửa hàng xăng đầu theo quy hoạch phát triển mạng tưới.
xăng đầu đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Trong khu vực nội thành, nội thị (theo quy định của Chính phủ về phân
loại đô thị và cấp quản lý đô thị: Khoảng cách đầu nối giữa hai cửa hàng xăng
đấu liển kề dọc theo mỗi bên đường không nhó hơn 1.000m (một nghh mét),
- Ngoài khu vực nội thành, nội thị các đô thị khoảng cách đấu nối giữa hai
cửa hàng xăng đầu tiền kế dọc theo mỗi bên đường không nhỏ hạn 3.000m (ba.
nghìn mét).
- Trường hợp khoảng cách đấu nối giữa hai cửa hàng xăng dầu liền kể nhỏ
hơn cự yy này thì phải được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận, phê duyệt.
5. Cơ quan quản lý đường bộ chỉ chấp thuận, cấp phép đấu nối vào đường
tỉnh các vị trí đấu nối nắm trong các quy hoạch được cấp thẩm quyền phê duyệt.
Trường hợp điểm đấu nối vàn đường tỉnh chưa có quy hoạch được duyệt phái
được UBND tỉnh chấp thuận.
6. Việc thiết kế nút giao của đường nhánh đấu nối vào đường tình phải
thực hiện theo quy định về thiết kế nút giao tại Tiêu chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
yêu cầu thiết kế đường ô tổ hiện hành. Chủ đầu tư công trình đầu nối căn cử tiêu
chuẩn, yêu cầu thiết kế đường ô tô hiện hành để lập và giá hồ so đến cơ quan
quản lý đường bộ xem xét chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức giao thông
của điểm đấc nối để cấp phép thì công theo quy định tại Điều 7 của Quy định
này.
7. Trường hợp cần thiết, có thể phép đầu nổi tạm có thời hạn:
để vận chuyển vật tư, thiết bị và thi công các dự án: Chủ đầu tư công trình đầu.
nổi phải căn cứ tiêu chuẩn, yêu cầu thiết tế đường, ô tổ hiện hành để lập và gửi hồ.
sơ đến cơ quan quản lý đường bộ xem xét chấp thuận thiết kế và phương án tổ
chức giao thông của điểm đấn nối tạm thời vào đường tỉnh và cấp phép thi công;
thời hạn sử dụng điểm đấu nối tạm bằng tiến độ tái tầng của dự tông thưng không
điểm đấu nối tạm không quá 24 tháng, Sau thời hận này, chủ đầu tư công trình có
trách nhiệm xóa bỏ điểm đầu nối tạm, hoàn trả hành lang an toàn đường bộ như
ban đầu.
8. Chủ đầu tư, chủ sử dụng nút giao điểm đấu nối phải tự xóa bỏ hoặc cải
tại mút giạo và không được bồi thường, hỗ trợ khi cơ quan quản lý đường bộ có
thẩm quyền yêu cầu
7
Điều 12. Chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức thi công nút gian
đấu nối vào đường tỉnh
1. Trước khi trình cấp có thẩm quyền phó duyệt dự án, chủ đầu tư mút giao
gửi hồ 01 bộ bồ sơ đến Sở Giao thông vận tải để xem xét chấp thuận thiết kể và
phương án tổ chức giao thông của núi giao đấu nốt vào đường tỉnh. Thành phần
hồ sơ gồm:
a) Đơn đề nghị chấp thuận thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao
thông của nút giao;
b) Cam kết tự di chuyển hoặc cải tạo nút giao và không đời bồi thường khi
ngành đường bộ có yêu cầu đị chuyển hoặc cải tạo (bản chính), theo mẫu tại
Thông tư số 39/2011/TT-BGTVT.
c) Quy hoạch các điểm đấn nối vào đường tỉnh được cấp thẩm quyền phê
duyệt (bản sao có chứng thực);
d) Văn bản chấp thuận của UBND tỉnh cho phép đấu nối đường nhánh vào
đường tỉnh đối với các trường hợp choa có quy hoạch đầu nối vào đường tỉnh
được phê duyệt (bản sao có chứng thực).
đ) Thiết kế kỹ thuật và phương án tổ chức giao thông của nút giao, biện.
pháp tổ chức thì công bảo đảm an toàn giao thông do tổ chức tư vấn được phép
hành nghề trong lĩnh vực công trình đường bộ lập (bản chính).
2. Thời gian giải quyết trong 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo
quy định.
3. Chủ đầu tư công trình nút giao chịu trách nhiệm về chất lượng công
trình nút giao ánh hưởng đến an toàn giao thông, bần vừng kết cầu công trình.
đường hộ; nộp 01 bộ hồ sơ hoàn công để cơ quan quản lý đường bộ có thẩm
quyền lưu trú và bổ sung, cập nhật nút giao vào bồ sơ quản lý tuyến đường.
4. Nát giao đấu nối vào đường tỉnh đang khai thác chỉ được thi công sau.
khí đã được Sở Giao thông vận tải chấp thuận thiết kế và phương án tổ chức giao
thông theo quy định, có giấy phép thi công do cơ quan quản lý dưỡng bộ có thấm.
quyền cấp.
Điều 13. Cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường tỉah
1. Sở Giao thông vận tải, UBND cấp huyện là cơ quản quản lý đường bộ
có thẩm quyền cấp phép thi công nứt giao đấu nối vào đường tỉnh trên tuyển
đường được giao quản lý.
2. Sau khi có văn bản chấp thuận thiết tế và phương án tổ chức thì công
nút giao đấu nối vào đường tỉnh của Só Giao đông vận tải, chủ đầu tư công trình.
mái giao phải hoàn chính hồ sơ thiết kế theo văn bản chấp thuận, tổ chức thẩm:
định tổ sơ thiết kể, phê duyết dự án theo quy định hiện hành và gửi hồ sơ đề nghị
Cấp phép thi công đến các cơ quan quản lý đường bộ có thẩm quyền để được xem
xét giải quyết.
8
Hồ sơ cấp phép và trình tự thực hiện theo quy định tại Khoản 3, Điều 8 của
Quy định này.
Điều 14. Đấu nối đường nhánh vào đường huyện, đường đô thị, đường
xã
UBND cấp huyện căn cứ nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội, phát triển giao.
thông vận tải của tỉnh và địa phương để xem xét chấp thuận vị trí đầu nối và chấp.
thuận thiết kế, phương án tổ chức giao thông, cấp phép thì công nút giao đầu nối.
vào đường huyện, đường đô thị, đường xã trên địa bàn.
Điều 15. Dản lãnh, đặt cọc đâm bảo chất lượng hoàn trả hạng mục
công trình đường bộ
Chủ đầu tư công trình thiết yếu hoặc nhà thầu thì công công trình thiết yếu
(được chủ đầu tư ủy quyền) trước khi được cấp giấy phép thi công phải nộp cho
cơ quan quản lý đường bộ giấy bảo lãnh của ngân hàng hoặc một khoản tiến đặt
cọc vào tài khoản của cơ quan quản lý đường bệ để đảm bảo chất lượng công tác
hoàn trả hạng mục công trình đường bộ.
1. Bảo lãnh ngân hàng:
a) Bảo lãnh của ngân hàng về đảm bảo chất lượng công tác hoàn trà hạng
mục công trình đường bộ có kinh phí bằng giá trị dự toán (hoặc giá trị trúng thầu).
hoàn trả hạng mục công trình đường bộ, thời gian báo tành bằng thời gian bảo
hành công trình giao thông quy mô tương tự theo quy định hiện hành.
b) Sau khi hết thời gian bảo hành theo quy định; các vi phạm hành chính
về lĩnh vực giao thông đường bộ trong quá trình thì công (nếu có) và các hư hỏng
trong quá trình bảo hành (nếu có) được chủ đầu tư công trình thiết yếu hoặc nhà
thần thì công công trình thiết yếu chấp hành; chủ đầu tư công trình thiết yếu và
cơ quan quản lý đường bộ tổ chức nghiệm tùu hết bảo hành hạng mục hoàn trả
công trình đường bộ. Biên bản nghiệm thu hết bảo hành hạng mục hoàn trả công
trình đường bộ xáy là cơ sở pháp lý để ngân hàng thanh lý hợp đồng bảo lãnh vài
chủ đầu tư công trình thiết yếu hoặc nhà thầu thi công công trình thiết yếu.
c) Trong thời gian bảo hành, nếu chủ đầu tư công trình thiết yếu không thực.
hiện sửa chưa các hư hông do lối thì công, sau 05 (cam) ngày từ khi nhận được
thông báo của cơ quan quản lý dưỡng bộ, cơ quan quản lý đường bộ có quyền sử
dụng tiền bảo lãnh đảm bảo chất lượng công tác hoàn trả hạng mục công trình.
đường bộ để thuê tổ chức, cá nhân khác sửa chữa
2. Đặt cọc:
a) Theo giá trị hoàn trả hạng mục công trình đường bộ, khoản kinh phí đạt
cọc đảm bảo chất lượng hoàn trả hạng mục pông trình giao thông được quy định
như sau:
- 50% giá trị hoàn trả hạng mục công trình đường bộ đối với công trình có
giá trị kinh phí dự toán hoàn trả hạng mọc công trình đường bộ được duyệt dưới
50 (năm mươi) triệu đồng nhưng không nhỏ hơi 10 (mười) triệu đồng.
9
- 30% giá trị hoàn trả hạng mục công trình đường bộ đối với công trình có
có giá trị kinh phí dự toán hoàn trả hạng mục công trình đường bộ được duyệt từ
50 (năm mươi) triệu đồng trở lên.
b) Trong thời gian 03 tháng kể từ ngày ký biên bản nghiệm thu hoàn thành,
nếu hạng mục hoàn trả công trình đường bộ bị hư hỏng do lỗi thì công và chủ đầu
tư công trình thiết yếu không thực hiện sửa phữa các trư hóng sau 05 (năm) ngày
từ khi nhận được thông bảo của cơ quan quản lý đường bộ, cơ quan quản lý
đường bộ có quyền sử dụng tiền đặt cọc đảm báo chất lượng hoàn trả hạng mục.
công trình đường bộ để thuê tổ chức, cá nhân khác sửa chữa.
c) Cơ quan quản lý đường bộ có trách nhiệm hoàn trả lại kinh phí đặt cọc đảm.
báo chất lượng hoàn trả hạng mục công trình đường bộ còn lại sau khi khẩu trừ kinh.
phí sửa chữa bư hòng (nếu có); cộng với tiền lãi ngân hàng (nếu có) cho chủ đầu tư
công trình thiết yếu hoặc đơa vị thị công công trình thiết yếu sat thời gian 03 (ta)
tháng kể từ ngày kỷ biên bản nghiệm thu hoàn thành hạng mục hoàn trà.
d) Trọng thời gian từ tháng thứ tư kể từ ngày ký biên bản nghiệm thu hoàn
thánh đến hết thời gian bảo hành hạng mục hoành tà công trình đường bộ, chủ đầu
tư công trình thiết yếu phải thực hiện trách nhiệm bảo hành theo quy định.
Điều 16. Giải quyết các tồn tại về sử dụng hành lang an toàn đường bộ
1. Đối với cửa hàng xăng đầu: Các cửa hàng xăng đầu dang tồn tại đã đầu
nối vào đường bộ theo chấp thuận của cơ quan có thẩm quyền, nếu không đủ
khoảng cách tổi thiểu giữa hai điểm đấu nối theo quy định này, được tiếp tục tồn
tại nhưng phậi thực hiện lộ trình tồn tại huật xóa bỏ theo quy hoạch hệ thống cửa
hàng xăng đầu được cấp thẩm quyền phê duyệt, hoặc điều chính lại vị trí đầu nối
vào đường gom theo quy hoạch đầu nổi của ngành giao thông vận tải.
2. Đối với các cơ sở sản xuất kinh doanh, dịch vụ đang sử dụng đất hành
lang an toàn đường bộ nhưng chưa ảnh hưởng đến an toàn giao thông, an toàn
công trình đường bộ, phái giữ nguyên hiện trạng không được cơi nới, mở rộng,
làm ảnh hưởng an toàn giao thông; trường hợp cần thiết có nhu cầu xây dựng
công trình tạm phải xin cấp phép theo quy định. Chủ cơ sở sản xuất kinh doanh,
dịch vụ (đặc biệt là dịch vụ rửa xe và cơ sở sản xuất kinh doanh có nước thải,
chất thái) phải bảo vệ rãnh thoát nước của đường bộ (trường hợp đã có rãnh) hoặc.
phải tự xây dựng rảnh thoát nước đảm bảo thoát nước của tuyến đường trong
phạm vi đất sử dụng; quy mô của rãnh phải thỏa thuận với đơn vị quản lý
đường bộ.
3. Công trình nhà ở dang tổn tại trong hành lang an toàn đường bộ khi cần
thiết có nhu cầu sửa chữa, xây dựng phải xin pấp phép theo quy định để cấp
thẩm quyền xem xét, quyết định.
4. Trường hợp sử dụng đất hành lang an toàn đường bộ có ảnh hưởng đến.
an toàn giao thông, an toàn công trình đường bộ; cơ quan quản lý đường bộ có
thẩm quyền tiến hành thống kệ, xác định mức độ ảnh hướng, đề nghị cấp có thẩm.
quyền thu hồi đất và giải quyết bối thường, hỗ trợ đối với đất và tài cân gắn liền
với đất đã có trước khi hành lang an toàn đường bộ được công bố.
10
Điều 17. Xử lý vi phạm về sử dụng hành lang an toàn đường bộ
1. Các trường họp vi phạm về sử dụng hành lang an toàn đường bộ bị cơ
quan chức năng xử phạt hành chính trong lãnh vực giao thông đường bộ theo quy
định của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và
đường sắt và các quy định hiện hành có liên quan.
2. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước.
trên địa bàn, tổ chức giải tỏa kịp thời và không bồi thường cho các hành vi tần
chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ. Các tổ chức, cá nhân vi
phạm quy định về sử dụng, khai thác trong roam vi đất dành cho đường bộ huộc.
phải khải phục lại tình trạng ban đầu và bị xu phạt hành chính trong lĩnh vực giao.
thông đường bộ theo quy định hiện hành.
3. Giám đốc Sở Giao thông vận tải thu hội giấy phép thì công công trình
thết yếu, công trình đầu nối với đường bộ khi cơ quan quản lý đường bộ cấp.
huyện cấp sai quy định; đình chí những công tỉnh vì phạm nội dung giấy phép
thi công; đình chỉ những hoạt động gày mất sả toàn giao thông, an toàn công.
trình đường bộ trên các tuyển đường bộ trong phạm vi toân tỉnh; báo cáo, kiến
nghị Chủ tịch UBND tỉnh xử lý những nội dung vượt thẩm quyền,
4. Cơ quan quản lý đường bộ thu hồi, không cấp giấy phép thi công cho.
công trình thiết yếu, công trình đấu nốt với đường bộ khi bị 03 (ba) tần lập biên
bản vi phạm nội dung giấy phép thi công và báu cáo Chủ tịch UBND tỉnh; cảt xem.
xét cấp giấy phép thi công lại sau khi Chủ tịch UBND tỉnh xử lý trách nhiệm và
chấp thuận cho cấp phép thì công.
Chương IV
LƠU HÀNH PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG CƠ GIỚI ĐƯỜNG BỘ
Điều 18. Lưu hành phương tiện giao thông cơ giới đường bộ
Các doanh nghiệp kinh doanh vận tải, chủ phương tiện, người thuê vận tải,
lải xe khi lưu hành phương liện giau thông cơ giới đường bộ phải tuân thủ các
quy định của Bộ Giao thông vận tải về tái trọng, khổ giới hạn của đường bộ; lưu
hành xe quả tài trọng, xe quá khổ giới hạn, xã bánh xích trên đường bộ; vận
chuyển hàng siêu trường, siêu trọng; giới bạn xếp hàng bóa trên phương tiện giao
thúng đường bộ khi tham gia giao thông trên đường bộ và theo các Điều, Khoản
tại Quy định này.
Điều 19. Xử lý vi phạm về lưu hành phương tiện giao thông cơ giới
đường bộ
1. Các trường hợp vi phạm về lưu hành phương tiện giao thông cơ giới.
đường bộ bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính trong lĩnh vực gian thông.
đường bộ theo quy định của Chính phố về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao
thông đường bộ và đường sắt và các quy định cụ thể khác tại Quy định này.
2. Các chủ đần tư, ban quản lý dự án công trình, doanh nghiệp khai thác
khoáng sản, người thuê vận tải phải ký kết với đon vị vận tải hăng hóa về nột
11
dung không vi phạm quy định về tải trọng, kích thước của phương tiện vận tải
được cấp chứng nhận kiểm định an toàn ký thuật và bảo vệ môi trường phương
tiện giao thông cơ giới đường bộ; được quyến chẩm dứt hợp đồng hoặc từ chối ký
kết hợp đồng với các đơn vị vận tái vi phạm quy định về tải trọng, kích thước.
phương tiện vận tải khi có thông báo của Sở Giao thông vận tải.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho UBND tỉnh khi cấp phép
khai thác mổ khoáng sản phải yêu cầu các doanh nghiệp khai thác mô khoáng sản
cam kết đảm bảo vệ sinh môi trường không sử dụng phương tiện vi phạm quy
định về tài trọng, kích thước để vận chuyển khoáng sản; xếp hàng hóa lên xe
đúng tải trọng quy định.
4. Giám đốc Sở Giao thông vận tải báo cáo, kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh xử
lý trách nhiệm, đình chỉ hoạt động có thời hạn, thu bổi giấy phép kinh doach theo quy
định đối với các doanh nghiệp kinh doanh vận tải, doanh nghiệp kinh doanh khai thác.
khoáng sản khi có phương tiện giao thông cơ giới đường bộ bị cơ quan chức năng lập
biên bản xử lý 03 (ba) lần do vi phạm quy định về tài trọng, kích thước phương tiện.
hoặc vi phạm quy định về xếp dỡ hàng hóa quá tãi trọng, kích thước phương tiện; chỉ.
được xem xét cho phép hoạt động sau khí UBND tỉnh xử lý trách nhiệm.
5. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh
nến đề xảy ra tình trạng vi phạm quy định về tải trọng, kích thước, xếp đỡ hàng
hóa lên phương tiện trên địa bàn thuộc thẩm quyền xử lý mà không có biện pháp.
ngăn chặn xử lý và không kịp thời báo cáo những vấn để vượt thẩm quyền để cơ
quan chức năng (Công an tỉnh, Sở Giao thông vậo tãi) ngăn chặn xử lý.
Chương V
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ VÀ BẢO VỆ KẾT CÁU HẠ TÀNG GIAO THÔNG
ĐƯỜNG BỘ TRÊN ĐỊÀ BÀN TỈNH
Điều 20. Trách nhiệm của Sở Giao thông vận tải
1. Trình UBND tỉnh ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản
thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
2. Thẩm định hoặc thoả thuận quy hoạch việc xây dựng đối với các dự án
liên quan đến kết cấu hạ tầng giao thông.
3. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý.
bảo vệ công trình giao thông đường bộ.
4. Phối hợp với UBND cấp huyện tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp
luật về quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, giải tỏa các công
trình trong phạm vi hành lang an toàn đường bộ.
5. Phối hợp với UBND cấp huyện, các ngành, đơn vị liên quan thực hiện.
các quy định pháp luật trong công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ.
6. Thực hiện nhiệm vụ quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường
bộ đối với các tuyến quốc lộ uỷ thác, các tuyến đường tỉnh được giao quản lý.
12
hướng dẫn UBND cấp huyện thực hiện công tắc quản lý và bảo vệ kết cầu hạ
tầng giao thông đường bộ đối với các tuyển đường tỉnh được giao quản lý, các
tuyến đường đô thị, đường huyện, đường xã.
7. Chỉ đạo Thanh tra Sở:
- Chủ trì công tác phối hợp với chính quyền địa phương, đơn vị quản lý.
đường bộ và các đơn vị liên quan xử lý kịp thời các vi phạm quy định về quản lý và
bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên các tuyển đường thuộc phạm vi
quản lý.
- Chủ trì, phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ hoàn thiện hồ sơ vi phạm
công trình đường bộ, lân chiếm và sử dụng trái phép đất của đường bộ gửi Ủy
ban nhân dân cấp huyện tổ chức giải tỏa Trường hợp hành vi vi phạm gây hậu.
quả nghiêm trọng, chuyển hồ sơ tửi cơ quan có lhẩm quyền xử lý theo quy định
của pháp luật.
- Xử lý theo thẩm quyền các vi phạm quy định về quản lý và bảo vệ kết cấu
hạ tầng giao thông đường bộ trên các tuyến đường thuộc phạm vi quản lý.
- Phối hợp với Công an tỉnh kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành quy định
về tài trọng, kích thước, xếp đ8 hàng hóa của phương tiện cơ giới đường hộ.
8. Chấp thuận, cấp, thu hồi giấy phép thì công, đình chí hoạt động gây mất
an toàn giao thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cấu hại
tằng giao thông đường bộ trên các tuyển đường bộ trong phạm vi toàn tỉnh. Cấp,
thu bồi giấy phép kinh doanh vận tải bằng ô tô, phù hiệu xc công- cer- nơ;
9. Xây dựng kế hoạch ngân sách phục vụ công tác quản lý, bảo vệ kết cầu.
hạ tầng giao thông đường bộ và giải toá vi phạm hành lang an toàn đường bộ,
cấm mốc lộ giới đối với hệ thống đường tỉnh, quốc lộ uỷ thác quản lý.
10. Tổng hợp tình hình vi phạm hành lang an toàn đường bộ, tình hình vi
phạm quy định về tải trọng, kích thước, xếp đỡ hàng hóa của phương tiện cơ giới
đường bộ trên phạm vi toàn tỉnh và kết quả xử lý, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh.
theo định kỳ hàng quý trong năm để Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chỉ đạo,
quyết định hình thức khen thưởng, kỷ luật
Điều 21. Trách nhiệm của UBND cấp huyện
1. Chủ tịch UBND cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức quản lý và bảo vệ
kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo phân cấp; chỉ đạo các đơn vị chức
năng, UBND cấp xã phối hợp với Thanh tra Sở Giao thông vận tải, đơn vị quản
lý đường bộ và các đơn vị liên quan thực hiện các biện pháp bảo vệ kết cầu hại
tầng giao thông đường bộ trên địa bàn.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biên đên mọi tầng lớp nhân dân các quy định.
về phạm vi hành lang bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
3. Chỉ đạo UBND cấp xã và các cơ quan chuyên môn trực thuộc thực hiện.
công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
13
4. Chủ trì, xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác giải toả vi
phạn, ập lại trật tự hành bang an toàn đường bộ; ngăn chặn và chấm dứt Bình
trạng tái lân chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ.
5. Chủ trì, tổ kịp thời vi phạm hành lang an toàn đường bộ khi có
hồ sơ của lực lượng Thanh tra đường bộ, cơ quan quản lý đường bộ cung cấp; báo
cáo kết quả xử lý về Sở Giao thông vận tải trong thời gian không quá 30 ngày.
6. Quản lý việu sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ
theo quy định của pháp luật. Khị lập quy hoạch sử dụng đất hai bên hành lang an.
toàn đường bộ của các tuyển quốc lộ, đường đình phải có văn bản chấp thuận của
Sở Giao thông vận tải. Trong quy hoạch các cụm công nghiệp, khu dân cơ... bai
hên đường phải quy hoạch hệ thống đường gotr, hệ thống thoát nước cho đường.
bộ và khu vực; khi triển khai xây dựng phải xây dựng hệ thống đường gom, hệ
thống thoát nước dọc để đảm bả thoát nước một đường, không được ở đọng
nước làm hư hòng công trình giao thông, gây mất an toàn giao thông.
7. Chấp thuận, cấp, thu hồi giấy phép thi công, đình chỉ hoạt động gây mất
an toàn giao thông, an toàn công trình đường bộ trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ
tổng giao thông đường bộ trên các tuyến dường tỉnh được giao quản lý, các tuyển.
đường huyện, đường xã theo thẩm quyền;
8. Thực hiện và chỉ đạo UBND đấp xã thực hiện quản lý nhà nước trên địa
bản về hoạt động của phương tiện cơ giới đường bộ, hoạt động khai thác mỏ vật
liệu xây dựng. Có biện pháp để ngăn chặn xử lý tình trạng vi phạm quy định về tài
trọng, kích thước, xếp do hàng hóa lên phương tiện trên địa bàn và kịp thời bán cáo
để cơ quan chức năng (Công an tỉnh, Sở Giao thông vận tài) để ngăn chặn xử lý.
9. Bố trí ngân sách hàng năm để thực hiện quản lý và bảo vệ kết cầu hạ
rằng giao thông đường bộ và hành lang an toàn đường bộ trên các tuyến đường
huyện đường đô thị; tổ chức cắm mốc bộ giới đối với các tuyến đường thuộc
phạm vi quản lý; tiếp nhận bàn giao mốc lộ giới và giao cho UBND cấp xả quản
lý, bảo vệ mốc lộ giới.
Điều 22. Trách nhiệm của UBND cấp xã
1. Chủ tịch UBND cấp xã chịu trách nhiệm tổ chức quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ theo phân câng chỉ đạo các lực lượng tích cực,
thường xuyên thực hiện công tác quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông
đường bộ trên địa bàn. Phát hiện và phối hợp với đơn vị quản lý đường bộ, thanh.
tra đường bộ và các lực lượng liên quan kiểm tra, xử lý vi phạm kịp thời theo.
thẩm quyền các hành vi lấn chiểm, sử dụng trái phép đất hành tang an toàn đường
bộ đối với các tuyến đường.
2. Tuyên truyền, phổ biến đến mọi tầng lớp nhân dân các quy định về bảo.
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bột các văn bản hướng dẫn về bảo đảm trật
tự an toàn giao thông để nâng cao nhận thức và ý thúc chấp hành pháp luật vế
giao thông đường bộ.
3. Huy động lực lượng tham gia công tác giải toà vi phạn hành lang an.
toàn đường bộ theo kế hoạch của UBND cấp huyện.
14
4. Chủ trì, tổ chức xử lý kịp thời vi phạm hành lang an toàn đường bộ khi có
hồ sơ của lực lượng Thanh tra đường bộ, cơ quan quản lý đường bộ cung cấp; bảo
cáo kết quả xử lý về Ủy ban nhân dân cấp huyện trong thời gian không quá 20 ngày.
5. Quản lý việc sử dụng đất trong và ngoài hành lang an toàn đường bộ
theo quy định của pháp luật; xử lý kịp thời các trường hợp lần, chiếm, sử dụng
trái phép đất hành lang an toàn đường bộ. Tiếp nhận bản giao và quản lý, bảo vệ
mốc lộ giới, hành lang an toàn đường bộ.
6. Quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ trên địa bàn cấp
xã quản lý.
7. Thực hiện quản lý nhà nước trên địa bà về hoạt động của phưang tiện cơ
giới đường bộ, hoạt động khai thác mỏ vật liệu xây dựng. Có biện pháp để ngăn
chặn xử lý tình trạng vi phạm quy định về tô trộng, kích thước, xếp đỡ hàng hóa
lên phương tiện trên địa bàn, kịp thời báo cáo UBND cấp huyện và cơ quan chức
năng các vi phạm để ngăn chặn xử lý.
8. Hàng năm bố trí kinh phí để thực hiện việc quản lý và bảo vệ kết cấu hạ
lầng giao thông đường bộ trên địa bàn xã; cắm mốc lộ giới đối với đường xã.
Điều 23. Trách nhiệm của đơn vị quản lý đường bộ
1. Thực hiện đầy đủ các quy định tại Điều 26 Thông tư số 39/2011/TT-
BGTVT; thường xuyêu tuần tra, phát hiện kịp thời các hành vi xâm phạm công
trình đường bộ, sử dụng trái phép đất của đường bộ; phối hợp với chính quyền.
địa phương tiến hành lập biên bản vi phạn, yêu cầu dùng ngay các hành vi vi
phạm; nếu cần thiết, phải áp dụng các biện pháp tạm thời nhằm bảo đảm an toàn
giạo (thông, an toàn công trình đường bộ; phối hợp với Thanh tra đường bộ bảo
cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã kịp thời để xử lý.
2. Phối hợp với Thanh tra đường bộ và chính quyền địa phương thực hiện.
giải lỏa công trình lấn chiếm, sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ;
3. Báo cáo cơ quan quản lý đường bộ về công tác quản lý, bảo vệ kết cấu.
hạ tầng đường bộ theo định kỳ hàng tháng.
4. Trực tiếp giám sát, nghiệm thu công tác thì công hoàn trả hạng mục.
công trình đường bộ của chủ đầu tư công trình thiết yếu xây dựng trong phạm vi
công trình đường bộ, hành lang an toàn đường bộ.
Điều 24. Trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan
1. Công an tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo các đơn vị chức năng của Công an.
tỉnh tăng cường công tác kiểm tra, xử lý các vi phạm về bảo vệ kết cầu hạ tầng.
giao thông đường bộ theo thẩm quyền; phối hợp với Sở Giao thông vận tải, các
đơn vị quản lý đường bộ. Chủ trì phối hợp với Sở GTVT, UBND cấp huyện trong
việc kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành quy định về tải trọng, kích thước, xếp dỡ
hàng hóa của phương tiện cơ giới đường bộ.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm khi thẩm định và cấp Giấy chứng
nhận đầu tư phải thực hiện đầy đủ các quy định về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng
giao thông đường bộ.
15
3. Sở Tài chính có trách nhiệm.
a) Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải bố trí nguồn ngân sách,
nguồn quỹ bảo trì đường bộ để thực hiện công tác quản lý và bản vệ kết cắu hại
tâng giao thông đường bộ, công tác quản lý hành lang an toàn đường bộ và giải
tỏa vì phạm về hành lang an toàn đường bộ.
b) Kiểm tro việc sử dụng nguồn ngân sách, nguồn quỹ bảo trả đường bộ
cho việc quản lý và bảo vệ kết cấu hạ tầng gieo thông đường bộ, quyết toán kinh
phí theo đúng nội dung, mục đích và quy định hiện hành của nhà nước.
4. Sở Xây dựng có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn lập và quản lý quy hoạch
xây dựng theo thẩm quyền phù hợp với quy định về bảo vệ bết cần hạ tầng giao.
thông đường bộ; hướng dẫn quản lý xây dựng ngoài hành lang an toàn đường bộ;
phối hợp với Sở Giao thông vận tải và UBND cấp huyện thực hiện chức năng quản
lý Nhà nước về bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông đường bộ. Lày ý kiến của Sở Giao.
thông vận tải về nội dụng đấu nối, xây dựng đường gom, rành thoát nước dưỡng bộ,
các công trình thiết yêu xây dựng trong hành bang an toàn đường bộ trước khi trình
duyệt các quy hoạch xây dựng liên quan đến đất hành sang an toàn đường bộ.
5. Sở Công thương có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện việc quy.
hoạch, xây dựng hệ thống trạm xăng dầu, công trình diện và các cơ sở dịch vụ
khác thuộc thẩm quyền quản lý dọc theo đường bộ tuân thủ theo các quy định về
quản lý và bảo vệ kết cấn hạ tầng giao thông dưởng bộ. Chủ trì, phối hợp với các
sở, ngành có liên quan và địa phương tham mưu với cấp có thẩm quyền điều chính.
hoặc xoả bỏ theo quy hoạch hệ thống trạm xăng đầu, công trình điện và các cơ sở
dịch vụ thương mại khác theo thẩm quyền; lấy ý kiến của Sở Giao thông viện tải về
nội dung đấu nối, xây dựng đường gom, rãnh thoát nước đường bộ, công trình thiết
yếu xây dựng trong hành lang an toàn đường bộ trước khi trình duyệt các quy
hoạch, dự án xây dựng liên quan đến đất hành lang an toàn đường bộ.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm trong quá trình thẩm định.
hồ sơ quy hoạch sử dụng đất liên quan đến đất hành lang an toàn dưỡng bộ phải
lấy ý kiến của Sở triao thông vận tải về nội dung đầu nối, xây dựng đường gom,
tành thoát nước đường bội yêu cầu các doanh nghiệp khai thác mô khoáng sản ký
cam kết xếp hàng hóa lên xe đúng tải trọng quy đạnh.
7. Sở Thông tin và Truyền thông có trán nhiệm phối hợp với Sở Giao
thông vận tải hướng dẫn các doanh nghiệp xây dựng công trình thông tin truyền
thông tuân thủ các quy định của nhà nước và Quy định này.
8. Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa; Đài truyền
thanh ở cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm đảng tài và thường xuyên phổ bến,
tuyên truyền Quy định này; thông tin rộng rãi, kịp thời các tổ chức, cá nhân chấp
hành tốt và các tổ chức, cá nhân vi phạm quý định về quy định về quản lý và bảo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
9. Các sở, ban, ngành khác căn cứ vào chức năng nhiệm vụ được giao tổ
chức thực hiện các nội dung liên quan đến Quy định này; phối họp Sở Giao thông
vận tải hướng dẫn các tổ chức, cá nhân tuân thủ Quy định này.
16
Điều 25. Trách nhiệm cửa tổ chức, cá nhân và các cơ quan khác
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm chấp hành các quy định về quản lý, báo
vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ; phát hiện về thống báo kịp thời đến cơ
quan quản lý đường bộ, đơn vị quản lý đường bộ hoặc cơ quan có thẩm quyền
nơi gần nhất các hành vi vi phạm về quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tầng giao thông
đường bộ.
2. Các cơ quan đoàn thể chính trị, xã hội trên địa bàn tỉnh phối hợp với
chính quyền đa phương, các cơ quan hữu quan tuyên truyền, vận động chấp
hành các quy định của pháp luật về quản tỷ (v bảo vệ kết cấu hạ tầng giao
thông đường bộ.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 26. Khen thưởng, kỷ luật
1. Các tổ chức, cá nhân có liên quan trong quản lý, bảo vệ kết cấu hạ tầng
gieo thông đường bộ được xét khen thưởng hoặc bị xử lý vi phạm theo quy định.
pháp luật.
2. Người đứng đầu và tập thể cơ quan quản lý đường bộ: Chủ tịch UBND cấp
huyện, cấp xã và tập thể UBND cấp huyện, cấp xã; Thủ trưởng và tập thể các đơn vị
có liên quan được đánh giá mức dộ hoàn thành nhiệm vụ trong việc thực hiện Quy
định này; mức độ hoàn thành nhiệm vụ được đánh giá theo quy định của Ủy ban.
nhân dân tỉnh. Trên cơ sở mức độ hoàn thành nhiệm vụ, Chủ tịch UBND tỉnh có các
hình thức khen thưởng, kỷ luật theo quy định.
Điều 27. Điều khoản thì hành
1. Sở Giao thông vận tải, UBND cấp huyện có trách nhiệm hướng dẫn, đón
đốc, kiểm tra các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện Quy định này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn yướng mắc hoặc chưa phủ
hợp, các cơ quan, đơn vị phản ảnh về Sở Giao thông vận tải để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét bổ sung, sửa đổi phù hợp./.
KT.CHỦ TỊCH
PN CHỦ TỊCH
Lê Anh Tuấn
17
