Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/03/2016 16:11:49
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:912/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
V/v Thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp.
sang đất phi nông nghiệp; cho Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Trường Hải
thuế đất để sử dụng vào mục tích Khu dịch vụ thương mại tổng hợp
tại xã Hoàng Lộc, huyện Hoàng Hóa.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Cản cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 về
hướng dẫn thì hành một số đếu của Luật Đất đai; số 44/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 quy định về giá đất; số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về
thu tiền sử dụng đầt; số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về thu tiền
thuê đất, thuê mật nước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bồi.
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Cán cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/6/2014 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ giao đất, cho thuê đất, chuyển mục
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Xét Đơn xin thuê đất ngày 18/02/2016 của Giám đốc Công ty cổ phần
Đầu tư thương mại Trường Hải;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa tại Từ
trình số 248/TTr-STNMT ngày 08/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Thu hồi 311,1 m2 đất giao thông, đất bằng chưa sử dụng do UBND xã
Hoàng Lộc quản lý để thực hiện dự án xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng
hợp.
2. Cho phép Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Trưởng Hải chuyển mục
đích sử dụng 6.688,9 m2 đất từ đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp để thực
hiện dự án xây dựng Khu dịch vụ thương mại tổng hợp.
3. Cho Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Trường Hải thuê 7.000 m3 cất
tại xã Hoàng Lộc, huyện toằng Hóa để sử dụng vào mục đích xây dựng Khu dịch
vụ thương mại tổng hợp, trong đó: Diện tích 311,1 m2 đất giao thông, đất bằng
chưa sử dụng thu hồi tại điển 1 Quyết định này; diện tích 6.688,9 m2 đất cho phép.
chuyển mục đích sử dụng đất rử đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp tại điểm.
2 Quyết định này.
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Tích lục bản đồ địa chính khu.
đất số 861/TL.BĐ, tỷ lệ 1/1000 áo Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường lập ngày 28/12/2015.
- Thời gian thuê đất: 50 năm (tỉnh từ ngày UBND tỉnh ký Quyết định cho thuê.
đất).
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền hàng năm.
Điều 2. Căn cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Triển khai và kiểm tra việc thực hiện.
Quyết định cho thuê đất; kỳ hợp đồng thuê đất với Công ty cổ phần Đầu tư
thương mại Trường Hài; chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan bàn giao
đất ngoài thực địa cho Công ty cố phần Đấu tư thương mại Trường Hải; cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất cho Công ty cố phần Đầu tư thương mại Trường Hải theo ủy
quyền của UBND tỉnh; chỉ đạo Văn phòng Đăng kỷ quyền sử dụng đất trực.
thuộc và các đơn vị có liên quan chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dử lệu địa
chính theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tài chính: Chủ thối hợp với các đơn vị liên quan xác định các
khoản được trừ vào số tiền thuê đất Công ty cổ phần Đầu tư thương mai
Trường Hải phải nộp theo quy định (tếu có).
3. Cục Thuế: Xác định đơn giá thẻ đất, tỉnh số tiến thuê đất và thông bảo
tiền thuê đất phải nộp vào ngân sách nhà nước gửi cho Công ty cổ phần Đầu tư
thương mại Trường Hải thực hiện theo quy định.
1. UBND hóa UBND xã Hoằng Lộc: Theo dõi, kiểm tra việc
sử dụng tất, đầu tư xây dựng, bảo vệ môi trường và việc chấp hành các quy định.
pháp luật khác có liên quan của Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Trưởng
Hải theo quy định của pháp luật.
5. Công ty cổ phần Đầu tư thương mại Trường Hải: Thực hiện kê khai vệ
nộp hồ sơ xác định nghĩa vụ tái chính về đất đai của người sử dụng đất theo quy định tại
Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất thuộc Sở Tài nguyêt và Môi trường; phốt hợp
với các cơ quan để thực hiện nhiệm vụ tại các khoản 1,2, 3,4 Điều này; thực hiện đầy đà
nghĩa vụ của người sử dụng đất; sử dụng đất đảng vị trí, đúng diện tách, đúng mọc dích:
và chấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Mãi trường,
Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế, Chủ dịch UBND huyện Hoằng Hóa,
Chủ tịch UBND xã Hoằng Lộc, Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư thương mại.
Trường Hải và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyến
định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu:VT, NN.
(Truc49)
Nguyễn Đức Quyền
