Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/03/2016 16:47:50
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 913 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
V/y Thư bồt đất, cho pháp chuyển mục đính sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang
đất phi nông nghiệp; cho Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế An Việt thuê đất
để sử dụng vàc mục đích Trung tâm bảo quăn lạnh và Kinh doanh nông sản sau:
thư hoạch tại xã Hoằng Đức, huyện Hoằng Hóa.
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Cản cứ các Nghị định của Chính phủ: Số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 về
hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đất đai; số 44/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 quy định về giá đất; số 45/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về
thu tiền sử dụng đất; số 46/2014/NĐ-CP ngày 15/3/2014 quy định về trụ tiền.
thuê đất, the mặt nước; số 47/2014/NĐ-CP ngày 13/8/2014 quy định về bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất;
Căn cứ Thông tư số 30/2014/TT-BTNMT ngày 02/5/2014 của Bộ trưởng Be
Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ gian đất, cho thuê đất, chuyển muc
đích sử dụng đất, thu hồi đất;
Xét Đơn xin thuê đất ngày 26/02/2016 của Giám đốc Công ty cổ phần
Nông nghiệp quốc tế An Việt;
Theo đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa tại Tờ
trình số 250/TTr-STNMT ngày 09/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1.
1. Tm hồi 728,3 m2 đất giao thông, thủy lợi do UBND xã Hoằng Đức quân.
lý để thực hiện dự án xây dựng Trung tâm bác quản lạnh và Kinh doanh nông sản
sau thu hoạch.
2. Cho phép Công ty cế phần Nông nghiệp quốc tế An Việt chuyển mục đích
sử dụng 8.607,7 m2 đất từ đất nông nghiệp sang đất phí nông nghiệp để thực hiện
dự án xây dựng Trung tâm bảo quân lạnh và Kinh doanh nông sản san thu hoạch.
3. Cho Công tỷ cổ phần Năng nghiệp quốc tế An Việt thuê 9.236 m2 đất tai.
xã Hoàng Đức, huyện Hoàng Hòa để sử dụng vào mục đích xây dựng Trung tâm
bảo quản lạnh và Kinh doanh nêng sản, trong đó: Diện tích /28,3 tr2 đết giao.
thông thủy lợi thu hồi tại điểm 1 Quyết định này; Diện tích 8. 607,7 m2 đất chợ
phép chuyển muc đích sử dụng đất trừ đất nông nghiệp sang đất phả nông nghiệp tại
điểm 2 Quyết định này.
- Vị trí, ranh giới khu đất được xác định theo Trích lục bản đồ địa chính khu:
đất số 822/TL BĐ, tỷ lệ 1/1000 do Văn phòng Trung ký quyền sử dung đất thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường lập ngày 17/12/2015.
- Thời gian thuê đất: 50 năm (tỉnh từ ngày UBND tỉnh ký Quyết định chó thuê
đất).
- Hình thức thuê đất: Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm.
Điều 2. Cán cứ Điều 1 Quyết định này, các đơn vị sau đây có trách nhiệm:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường: Triển khai và kiểm tra việc thực hiện.
Quyết định cho thuê đất; ký hợp đảng thuê đất với Công ty cố phần Nông
nghiệp quốc tế An Việt chủ trì, phối hợp với các đơn vị liện quan bản giac đất
ngoài thực địa cho Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế An Việt; cấp Giểy
đấtng nhân quyền phúng đất ngyền sử hã nhà vi và tài cản khác gắu tiên với.
tỉnh; chỉ đạo Văn phòng Đăng kỷ quyềt sử dung đất trục thuộc và các đơn vị có
liên quan chỉnh tý hể sơ địa chỉnh, cơ sở đi hệu địa chính thực quy định của
pháp luật.
2. Sở Tải chính Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định các
khoản được trừ vào số tiền thuế đất Công ty có phần Nông nghiệp quốc tế An.
Việt phải nộp theo quy định (nếu có).
3. Cục Thuế: Xác định đơn giá thuê đất, tỉnh số trên thuê đết và thông bác
tiền thuê đất phải nộp vào ngân sách nhà nướa gửi cho Công ty cổ phần Nông
nghiệp quốc tế An Việt thực hiện theo quy định.
4. UBND truyện Hoằng Hóa, UBND xã Hoàng Đức: Theo dõi, kiểm tra việc.
sử dụng đất, dầu tư xây dung, bảo vệ môi trường và việc chấp hành các quy định.
pháp luật khác có liên quan của Công ty số phần Nông nghiệp quốc tế An Việt
theo quy định của pháp luật.
5. Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế An Việt Thực hiện kê khai và nệp.
bồ sơ xác định nghĩa vụ tài chính về đất đai của người sử dụng đất theo quy định
tại Văn phòng Đảng ký quyền sử dụng tất thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường;
phối hợp với các cơ quan để thực hiện nhiệm vạ tại các khoản 1, 2,3,4 Điều này;
thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của người sử dung đất; sử dung đất đúng vị trí, dùng
diện tích, đúng trục đích và chấp hành đấy tủ các quy định của nhân luật hiện.
hành.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giêm đốc các Sở: Tài nguyên và Môt trường.
Tài chính, Xây dựng; Cục trưởng Cục Thuế, Chủ tịch UBND huyên Hoàng Hòa,
Chủ tịch UBND xã Hoằng Đức, Giám đốc Công ty cổ phần Nông nghiệp quốc tế
An Việt và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 QĐ;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu:VT, NN.
(Truc50)
Nguyễn Đức Quyền
