Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/03/2016 16:11:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập Tự do - Hạnh phúc
Số: 817 /QĐ-UBND   Thanh Hoả, ngày 15 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Điều lệ Hội Gol Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ các Nghị định cửa Chính phủ: số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010
quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội; số 33/2012/NĐ-CP ngày
13/4/2012 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày.
21/4/2010;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ quy.
định chi tiết thi hành số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 và Nghị
định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Hội Col Tại Công văn số 06/CV-HGTH; của
Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 808/TTr-SNV ngày 08/12/2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Hội Gol Thanh Hóa
đã được Đại hội đại biểu lần thử nhất, nhiệm kỳ 2014-2018 của Hội đolP Thanh
Hóa thông qua ngày 05/01/2014, bao gồm 8 Chương, 25 Điều.
Điều 2. Quyết định này có hiện lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Sở Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Chủ tịch Hội Canh Thanh Bóa, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
-Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỔ CHỦ HỘ ẠT ĐỘN CỦA HỘI GOLP THANH HÓA
KK Hiệm kỳ 2014 - 2018)
(Phê duệt kệm Nhô Quyết định số: 917 /QĐ - UBND
ngày 66 tháng 3 năm 2016 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
ĐIỀU KHOẢN CHUNG
Điều 1. Tên gọi
1. Tên tiếng việt: Hội Golf Thanh Hóa.
2. Tên giao dịch quốc tế: Thanh Hoa Golf Association.
3. Tên viết tắt: THGA.
4. Biểu tượng: Hội có biểu tượng riêng theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tôn chỉ, mục đích
1. Tôn chỉ: Hội Golt Thanh Hóa là tổ chức xã hội tự nguyện của tổ chức và
công dân Việt Nam tham gia hoạt động và chơi golf để vàn luyện sức khỏe, phát.
triển phong trào, nâng cao trình độ môn Golf và tăng cường giao lưu, đoàn tế,
hữu nghị theo quy định của pháp luật.
2. Mục đích: Hội GolI Thanh Hóa hoạt động nhằm mục đích tập hợp đoàn
kết các tổ chức và cá nhân choí Gol” trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Hội Go.t Thanh Hóa có tư cách pháp nhân, có con đấu và tài khoản.
riêng, hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam và Điều lệ Hội được Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt.
2. Trụ sở của Hội đặt tại: Khách sạn Lam Kinh Thanh Hóa (Khu đô thị mới.
Đông Hương, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa).
Điều 4. Phạm vì, lĩnh vực hoạt động của Hội; cơ quan quản lý nhà
nước của Hội
1. Phạm vi, lĩnh vực hoạt động của Hội.
- Hội Golf Thanh Hóa hoạt động trong địa bàn tỉnh Thanh Hóa và được gia
nhập Hiệp hội Goll Việt Nam và quốc tế theo quy định.
- Hội hoạt động trong các lĩnh vực về môn golf.
2. Cơ quan quản lý nhà nước của Hội.
1
Hội chịu sự quản lý nhà nước của Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch Thanh
Hóa và các sở, ngành có liên quan đến lĩnh vực hoạt động của Hội theo quy định.
của pháp luật.
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản;
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch;
3. Tự bảo đảm kinh phí hoạt động;
4. Không vì mục đích lợi nhuận;
5. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hội.
Chương II
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN HẠN
Điều 6. Nhiệm vụ của Hội
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt
động của Hội. Tổ chức, hoạt động theo Điều lệ Hội đã được phê duyệt. Không
được lợi dụng hoạt động của Hội để làm phương hạt đến an ninh quốc gia, trật
Tự xã hội, đạo đức, thuần phong mỹ tục, truyền thống của dân tộc, quyền và lợi.
ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Tập hợp, đoàn kết hội viên; tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội.
viên vì lợi ích chung của Hội; thực hiện đúng tôn chỉ, mọc địch của Hội nhằm
thảm gia phát triển lĩnh vực liên quan đến hoạt động của Hội, góp phần xây
dựng và phát triển tỉnh Thanh Hóa
3. Euy động nguồn tải lrợ từ các cá nhân và tổ chức trong và ngoài nước
theo quy định của pháp luật tạo nguồn kinh phí để xây dựng cơ sở vật chất kỷ.
thuật nhằm thúc đẩy các hoạt động của Hội.
4. Bảo vệ và nâng cao uy tín của Hội GolP Thanh Hóa, chăm lo và đảm.
bảo các quyền lợi của Hội viên. Tạo điểu kiện thuận lợi để Hội viên luyện tập
nâng cao trình đệ, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn và hoàn thiện phong cách.
chơi Gole.
5. Tuyên truyền, quảng bá rộng rải môn Golt trong xã hội. Tích cực tham
gia các hoạt động xã hội và từ thiện.
6. Tư vấn, tham mưu để xuất, kiến nghị với Sở Văn hoá, Thể thao và 130
lịch về các văn đề lên quan đến chủ trương, kế hoạch phát triển và nâng cao
trình độ mân Cảnh tuyển chọn vận động viên, huấn huyện viên, thành lập đội.
tuyển của tỉnh.
7. Hỗ trợ và tham gia các hoạt động của Hội GolF Việt Nam Tăng cường
và mở rộng giao lưu và hợp tác với các Hiệp hội và Cân lục bộ dolf trong và
ngoài nước theo quy định của pháp luật.
2
8. Xây dựng phong cách văn hoá cho: Colf với các tiêu chí: Trung thực,
thân thiện và nghiêm túc.
Điều 7. Quyền hạn của Hội
1. Tuyên truyền tôn chỉ, mục địch hoạt động của Hội.
2. Đại diện che bội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan.
đến chức năng, nhiệm vụ của Hội.
3. Bảc vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên phù hợp với tôn chỉ, mục.
đích của Hội theo quy định của pháp luật.
4. Tham gia ý kiến vào các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
nội dung hoạt động của Hội theo quy định của pháp luật. Kiến nghị với cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan tới sự phát triển Hội và
lĩnh vực Hệi hoạt động. Dược tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức các hoạt động
dịch vụ khác theo quy định của pháp luật và được cấp sưứng chỉ hành nghề kinh
có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
5. Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ của
Hội.
6. Được gây quỹ Hội trên cơ sở hội phí của hội viên và cát nguồn thu từ
hoạt động kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật để tự trang trái về
kinh phí hoạt động.
7. Được nhận các nguồn tài trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước theo quy định của pháp luật. Được Nhà nước hỗ trợ kinh phí đối
với những hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước giao.
8. Được gia nhập các tổ chức quốc tế tương ứng và ký kết, thực hiện thóa
thuận quốc tế theo quy định của pháp luật và báo cáu cơ quan quản lý nhà nước
về ngành, lĩnh vực Họi họạt động, cơ quan quyết định cho pháp thành lập Hội vế
việc gia nhập tổ chức quốc tế tương ứng, ký kết, thực hiện thóa thuận quốc tế:
Chương III
HỘI VIÊN
Điều 8. Hội viên, tiêu chuẩn hội viên
1. Hội viên của Hội gồm hội viên chính thức, hội viên liên kết và hội viên
danh dự:
a) Hội viên chính thức; Là công dân Việt Nam cư trú trong hoặn ngoài
tỉnh Thanh Hóa chơi Col, tán thành Điều lệ của Hội và có đơn xin tự nguyện
xin gia nhập Hội.
b) Hội viên liên kết: Các cá nhân người nước ngoài có đóng góp cho sự.
phát triển của Hội, tán thành Điều lệ Hội, tự nguyện gia nhập Hội.
3
Hội viên liên kết được tham gia vào các hoạt động và tham dự Đại hội bủa
Hội. Hội viên liên kết không được tham giá bần cử và từng cử Ban chấp hành và
không được biểu quyết các vấn đề của Hội.
c) Hội viên danh dự: Những người có nhiều đóng góp to lớn cho hoạt
động của Hội doll Thanh Hóa có thế được kết nạp là Hội viên danh dự của Hội
Gol Thanh Hóa. Hội viên danh dự không được tham gia bầu cử và ứng cử Ban.
chấp hành và không được biểu quyết các vấn để của Hội.
2. Tiêu chuẩn của hội viên chính thức: Những nhà đầu tư và hoạt động
liên quan đến mân thể thao Col nếu tán thành Điều lệ Hội, tự nguyện xin gia
nhập thì có thể được kết nẹp thành Hội viên của Hội (rolr Thanh Hóa.
Điều 9. Quyền lợi và nghĩa vụ của Hội viên
1. Hội viên được cấp thẻ và được hưởng các quyền lợi sau:
a) Được tham gia thảo luận, góp ý xây dựng các kế hoạch, phương hưởng.
biện pháp, chương trình hoạt động của Hội (rolr Thanh Hóa, Giám sát hoạt động
của Ban lãnh đạo và các bộ phận chức năng của Hội.
b) Được quyền bầu cử, ứng cử vào Ban chấp hành của Hội.
c) Được tham gia vào các hoạt động do Hội tổ chức như tập huấn, thi đấu
ở các giải trong và ngoài nước, hội tbảo và các hoạt động khác,..
c) Được ưu tiên sử dụng các cơ sở vật chất, kỹ thuật, phương tiện và trang
thiết bị luyện tập của Hội.
a) Được hưởng ưu đãi đối với nhiều dịch vụ khác nhau do Hội xác lập với.
các tổ chức kinh tế - xã hội, các Cân lạc bộ và Hội Golf khác.
) Được hỗ trợ và tạo điều kiện để luyện tập, nâng cao trình độ và kiến
thức chuyên môn về Golf
8) Được Hội bảo vệ danh dự và uy tin chính đảng trước công luận.
h) Được khen thưởng khi có thành tích.
2. Nghĩa vụ và trách nhiệm của Hội viên.
a) Nghiêm chính chấp hành điều lệ, các quy định, nội quy và Nghị quyết
của Hội Golf Thanh Hóa.
b) Đóng Hội phí đầy đủ và đúng hạn theo quy định.
a) Tham gia tích cực và thường xuyên các sinh hoạt và hoạt động của Hội
Golf Thanh Hóa, tích cực thực hiện nhiệm vụ đã được phân công.
d) Tuyên truyền, quảng bá sâu rộng môn Golf trong xã hội.
a) Giữ gìn và bảo vệ sự đoàn kết và uy tín của Hội. Xây dựng và không
ngừng hoàn thiện phong cách thi đấu trang thực, nghiêm túc, thân thiện, lịch sự
và bình đẳng. Nắm vững và tuân thủ luật Golf.
) Tham gia đóng góp ý kiến đối với các vấn để về kế hoạch, chương trình
hoạt động và các biện pháp tổ chức thực hiện, các vấn để về nhân sự của Hội
4
Solt Thanh Hóa để xây dựng Hội Goll Thanh Hóa ngây càng phát triển và vững
mạnh.
Điều 10. Kết nạp và khai trừ Hội viên
1. Kết nạp Hội viên.
3) Người chơi Golí muồn tham gia Hội Gol Thanh Hóa phải làm đơn xân
gia nhập, được sự giới thiệu và đảm bảo tư cách của 02 Hội viên chính thức của
Hội Golf Thanh Hóa.
b) Việc quyết định kết nạp Hội viên mới phải được sự nhất trí trên nguyên
tắc quá bán của Ban thường vụ Hội Goll Thanh Hóa.
2. Khai trừ Hội viên: Hội viên sẽ bị khai trừ khởi Hội Golf Thanh Hóa khi.
vi phạm những quy định sau:
a) Không nộp các khoản Hội phí theo quy định (trong vòng 1 năm) nếu
không có lý do chính đáng.
b) Bị kỷ luật ở hình thức cảnh cáo quá 03 lần do vì phạm các nội quy và
điều lệ của Hội.
c) Không tham gia các sinh hoạt của Hội trong 06 tháng mã không có lý.
do chính đáng.
Chương IV
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
Điều 11. Cơ cấu tổ chức của Hội
1. Đại hội.
2. Ban Chấp hành.
3. Ban Thường vụ.
4. Ban Kiểm tra.
5. Văn phòng, các ban chuyên môn.
Điều 12. Đại hội Hội viên
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hội là Đại hội đồng Hội viên, được tổ
chức 05 năm một lần. Đạt hội bất thường được triệu tập khi tr nhất có 2/3 (tai
phần ba) tổng số ủy viên Ban Chấp hành hoặc có ít nhất 1/2 (một phần hai) tồng
số hội viên chính thức đề nghị.
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bất thường được tổ chức dưới hình thức.
Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu. Đại hội toàn thê hoặc Đại hội đại biểu
được tổ chức khi có trên 1/2 (một phần hai) số hội viên chính thức hoặc có trên.
1/2 (một phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
5
3. Đại hội đồng Hội viên có nhiệm vụ:
a) Kiểm điểm các hoạt động của Hội đối với nhiệm kỳ đã qua. Để ra
phương hưởng, kế hoạch và các biệo pháp tổ chức thực hiện đối với hoạt động
của Hội trong nhiệm kỳ mới.
b) Thảo luận và thông qua Điều lệ: Điều lệ (sửa đổi, bổ sung); đổi tên,
chía, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể Hội (nếu có);
c) Thảo luận, góp ý kiến vào Báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành và
Báo cáo tài chính của Hội;
d) Bầu Ban Chấp hành và Ban Kiểm tra;
đ) Các nội dung khác (nếu có);
e) Thông qua nghị quyết Đại hội.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
a) Đại hội có thể biểu quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín.
Việc quy định hình thức biểu quyết do Dại hội quyết định;
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định cửa Đại hội phải được quá
1/2 (một phần hai) đại biểu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 13. Ban chấp hành Hội Golt Thanh Hóa
1. Ban chấp hành Hội Golf Thanh Hóa do Đại hội đồng hội viên bầu ra là
cơ quan lãnh đạo của Hội giữa 2 kỳ Đại hội.
2. Ban chấp hành Hội Gol Thanh Hóa sẽ bầu ra Chủ tịch, Phó Chủ tịch,
Tổng Thư ký và một số ủy viên Số lượng ủy viên Ban chấp hành do Đại hội
quyết định.
3. Những Hội viên có đủ tâm huyết và năng lực đầu có thể tự.
ứng cử hoặc được để cử vào Ban chấp hành của Hội.
4. Nhiệm vụ của Ban chấp hành:
a) Xây dựng quy chế hoạt động, các quy định và nội quy sinh hoạt của
Hội phân công công việc cho các ủy viên trong Ban chấp hành của Hội.
b) Tổ chức điều hành các hoạt động của Hội.
c) Xây dựng và triển khai kế hoạch, biện pháp tổ chức thực hiện Nghị
quyết Đại hội.
đ) Quản lý tài chính và tài sản của Hội. Quyết định, quy định các vấn đề
về tài chính như ngân sách của Hội, mức thu lệ phí gia nhập. Hội phí và các
khoản thu, chỉ khác cho hoạt động của Hội.
a) Tìm kiểm các nguồn tài trợ, tổ chức các hình thức hoạt động theo quy
định nhà nước nhằm tạo nguồn kinh phí cho Hội.
1) Quyết định về khen thưởng và kỷ luật đối với Hội viên, quyết định cơ
cấu tổ chức
g) Quyết định kết nạp, khai trừ, miễn nhiệm Hội viên.
6
h) Quyết định triệu tập, tổ chức Đại hội Hội viên.
1) Ban chấp hành 03 tháng họp một lần, trong trường hợp cần thiết Ban
Thường vụ thống nhất và Chủ tịch được phép triện tập cuộc họp bất thường.
Điều 14. Ban Thường vụ Hội
1. Ban Thường vụ Hội do Ban chấp hành Hội Gol bằn trong số các ủy
viên Ban Chấp hành. Gắm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký và các ủy viên.
Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường vụ do Ban Chấp hành quyết
định. Nhiệm kỳ của Ban Trường vụ cùng với nhiệm kỳ của Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thường vụ.
a) Giúp Ban Chấp hành triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ
Hội; tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành; lãnh đạo hoạt.
động của Hội giữa hai kỳ hợp Ban Chấp hành;
b) Chuẩn bị nội dung và quyết định triệu tập hợp Ban Chấp hành;
a) Quyết định thành lập các tổ chức, đơn vị thuộc Hội theo nghị quyết của
Ban Chấp hành; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức; quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo các tổ chức, đơn vị thuộc Hội.
d) Xem xét quyết định kết nạp hội viên mới.
e) Xem xát các phương án, chương trình, thỏa thuận và hợp đồng liên quan
đến các vấn để như tài trọ, tạo nguồn kinh phí, hợp tác, tổ chức thí dẫn, đào tạo
huấn luyện với các tổ chức thể tháo - kinh tế - xã hội trong và ngoài nước.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Thường vụ
a) Ban Thường vụ hoạt động theo Quy chế do Ban Chấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội;
b) Số lương ủy viên Ban Thường vụ do Ban chấp hành Hội Golf Thanh
Hóa quyết định, Ban Thường vụ mỗi tháng hợp 01 lần, có thể hợp bất thường
khi có yêu cầu của Chủ tịch Hội hoặc trên và tổng số ủy viên Ban Thường vụ.
d) Hội viên có nhiều uy tín và đóng góp lo lớn với việc hình thành, xây
dựng và phát triển của Hội có thể được bấu là Chủ tịch hay Phó Chủ tịch danh.
dự của Hội Golt Thanh Hóa.
Điều 15. Ban Kiểm tra
1. Ban Kiểm tra Hội gồm Trưởng ban, Phó Trưởng ban (nếu có) và một
số ủy viên do Đại hội bầu ra: Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Kiểm tra
do Đại hội quyết định. Nhiệm ký của Ban Kiểm tra cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Hội, nghị quyết Đại hội; nghị
quyết, quyết định của Bạn Chấp hành, Ban Thường vụ, các quy chế của Hội
trong hoặt động của các tổ chức, đơn vị trực thuộc Hội, hội viên;
b) Xem xét, giải quyết đơn, thư kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức,
hội viên và công dân gửi đến Hội.
7
c) Nguyên tắc hoạt động Ban Kiểm tra: Ban Kiểm tra hoạt động theo quy.
chế do Ban Chấp hành ban hành, tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
Điều 16. Chủ tịch, Phó Chủ tịch Hội
1. Chủ tịch Hội Gọl Thanh Hóa là người đại diện của Hội Golt Thanh.
Hóa, do Ban chấp hãnh bầu ra, có trách nhiệm và quyền hạn sau:
a) Chịu trách nhiệm cao nhất trước Ban chấp hành và các Hội viên về các
hoạt động của Hội.
b) Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết của Đại hội.
e) Triệu tập và chủ trì các cuộc họp của Ban chấp hành.
é) Thay mặt Ban chấp hành ký các văn bản về việc phê chuẩn, kết nạp,
khai trừ, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật đối với Hội viên, những văn bản thuả
truận, hợp tác quan trọng với các tổ chức thể thao - kinh tế - xã hội trong và
ngoài nước sau khi đã được Ban chấp hành thông qua và có ý kiến của cơ quan
quản lý Nhà nước thuộc lĩnh vực ngành.
2. Các Phó Chủ tịch do Ban chấp hành bầu ra, hoạt động theo sự phán
công của Chủ tịch và theo nhiệm vụ và quyền hạn đẽ được Ban chấp hành thông
qua. Phó Chủ tịch thường trực là người được Chủ tịch ủy quyền triển khai các
hoạt động của Ban chấp hành, chịu trách nhiệm và báo cáo việc tổ chức thọc.
hiện với Chủ tịch.
3. Tổng Thư ký do Ban chấp hành bầu, là người điều hành các hoạt động
thường xuyên của Hội, có trách nhiệm và quyền hạn san:
a) Tổ chức thực hiện các nghị quyết của Ban chấp hành về các mặt công
tác của Hội.
b) liến hành giao dịch và ký kết các văn bản và các hợp đồng hợp tác đầu.
cư với các tổ chức trolI, các tổ chức thể thao - sinh tố - xã hội trong và ngoài
nước theo quy định của Ban chấp hành;
c) Tổ chức điều hành các hoạt động, sinh hoạt thường xuyên của Hội:
d) Thực hiện việc tho, chỉ theo quy định của Hội và các khoản tài chính.
khác trong khôn khố dự toán đã được Ban chấp hành thông qua để triển khai
các hoạt động thường kỳ rảng tháng và các công rác theo kế hoạch đã được xem.
xét và phê chuẩn.
Điều 17. Văn phòng và các Ban chuyên môn của Hội:
1. Là các bộ phận chuyên môn giúp việc cho Ban chấp hành, Chủ tịch.
Tổng Thư ký để triển khai, tổ chức các công việc thường xuyên và các kế hoạch
đã được thông qua;
2. Thu trách các Ban do Bau chấp hành phân công giao nhiệm vụ trong số.
các ủy viên Ban chấp hành;
3. Nhiệm vụ, nhân sự, quy chế hoạt động và số lượng các Ban do Ban
chấp hành quy định theo yêu cầu thực tế và quy mô phát triển của Hội.
8
Chương V
CHIA, TÁCH; SÁP NHẬP; HỢP NHẤT; ĐỐI TÊN VÀ GIẢI THẾ
Điều 18. Chía, tách; sáp nhập; hợp nhất và đối tên và giải thể Hội
Việc chỉa, tách; sáp nhập; hợp nhất; đổi tên và giải thể Hội thực hiện theo.
quy định của Bệ luật Dân sự, quy định của pháp luật về hội, nghị quyết Đại hội
và các quy định pháp luật có liên quan.
Chương VI
TÀI CHÍNH TÀI SẢN
Điều 19. Hội Golt Thanh Hóa có nguồn tài chính và tài sản riêng được
quản lý thu, chỉ cho các hoạt động theo các quy định về tài chính của Hột phí.
hợp với luật pháp và các quy định hiện hành của Nhà nước được công khai hàng
năm trong các kỳ hợp của Ban chấp hành và tại Đại hội Hội viên.
Điều 20. Nguồn thu tài chính của Hội Golf Thanh Hóa gồm:
1. Hội phí;
2. Đóng góp quỹ tự nguyện của các Hội viên;
3. Tiền thu từ các hoạt động tạo nguồn kinh phí dưới các hình thức như:
Tài trợ tổ chức Giải và các hoạt động thì dân, phát hành sách báo, tiếp thị, quảng.
các, tham gia cổ phần, làm dịch vụ theo quy định của Nhà nước;
4 Tiền thu từ các nguồn tài trợ, hỗ trợ khác;
5. Các khoản thu khác.
Điều 21. Các khoản chi:
1. Mưa sắm tài sản, phương tiện, trang thiết bị cần thiết cho hoạt động của Hội.
2. Xây dựng, sửa chữa, bảo trì cơ sở vật chất kỹ thuật;
3. Các chi phí hoạt động của Văn phòng;
4. Chi phí tổ chức giải, thi đấu, tập huấn, hội nghị, hội thảo, đào tạo, hỗ trợ...
5. Chi phí khác.
Chương VII
KHEN THƯỞNG VÀ KỸ LUẬT
Điều 22. Những Hội viên của Hội có nhiều công lao đóng góp xây dựng
phát triển Hội, có thành tích xuất sắc trong tập luyện và thi đấu trong và ngoài
nước đền được Hội khen thưởng hoặc được đề nghị khen thưởng ở cấp cao hơn.
9
Điền 23. Hội viên vi phạm Điều lệ và các quy định hoặc làm tồn hại đến uy.
tin, danh dự của Hội tuỳ theo mức độ sẽ bị kỷ luật với các hình thức khác nhan
như khiển trách, cảnh cáo và khai trừ khôi Hội.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Chi có Đại hội toàn thể của Hội Golt Thanh Hóa mới có quyền
sửa đổi, bổ sung Điều lệ hội và phải được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa phả
duyệt.
Điền 25. Điều lệ Hội GolP Thanh Hóa gồm 8 (tám) Chương, 25 (hai lãm)
điều, đã được Đại hội toàn thể của Hội dol” thông qua ngày 05/01/2014 và có
hiệu lực thì bành kể từ ngày Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa ký quyết định phố
duyệt. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Hội, Ban Chấp hành Hợi (oot.
Thanh Hóa có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện Điều lệ này.
10
