Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/01/2018 16:09:06
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 92 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Và việc phê duyệt Điều lệ Hội doanh nghiệp
huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy.
định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội;
Căn cứ Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP;
Căn cứ Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16/4/2013 của Bộ Nội vụ quy
định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính.
phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-
CP ngày 13/4/2012 của Chính phủ sửa đổi, hổ sung một số điều của Nghị định.
số 45/2010/NĐ-CP;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Nội vụ tại Tờ trình số 601/TTr-SNV
ngày 30/11/2017,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt kèm theo Quyết định này Điều lệ Hội doanh nghiệp.
huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa đã được Đại hội lần thứ nhất, nhiệm kỳ 2017
2022 Hội doanh nghiệp huyện Hận Lộc thông qua ngày 128/2017, bao gốm 07.
chương, 25 điều.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Điều 3. Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Nội vụ, Chủ tịch
UBND huyện Hệu Lộc; Hội doanh nghiệp huyện Hậu Lộc; Trủ trưởng cáo cơ
quan, đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định nây./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐIỀU LỆ
Hội doanh nghiệp huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa
(Phê duyệt kèm theo Quyết định số: 42/QĐ-UBND ngày 08 /01/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Tên gọi, biểu tượng
I. Tên gọi: Hội doanh nghiệp huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
2. Tên viết tắt: HDNHL.
3. Biểu tượng: Có biểu tượng riêng theo quy định của pháp luật.
Điều 2. Tôn chỉ và mục đích
1. Hội doanh nghiệp huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa (sau đây gọi tắt là
Hợi; lã tổ chức xã hội - nghề nghiệp của các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần
kinh tế đang hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn huyện Hậu Lộc.
2. Mọc đích hoạt động của Hội là nhằm hợp tác, liên kết, hỗ trợ và giúp
đô lẫn nhan trong việc phát triển nghề nghiệp, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh.
doanh, dịch vụ, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các hội viên; giúp các doanh
nghiệp thành viên tiếp thu chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của nhà
nước và quan hệ hợp tác với các tổ chức kinh tế trong và ngoài nước. Hoạt đọng
của Hội có vai trả là cầu nổi giữa các doanh nghiệp với các cơ quan quản tý nhà.
nước với các cấp chính quyền trong huyện, trong tỉnh, đóng góp ý kiến xây dựng
cơ chế, chính sách nhấm thúc đẩy phát triển doanh nghiệp và quan hệ hợp tác
kinh tế quốc tế phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 3. Địa vị pháp lý, trụ sở
1. Địa vị pháp lý: Hội có tư cách pháp nhân, con đấu, tài khoản riêng, hoạt
động theo quy định của pháp luật Việt Nam và Điều lệ Hội được Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt.
2. Trụ sở của Hội đặt tại: Khu 5, thị trấn Hậu Lộc, huyện Hậu Lộc, tỉnh
Thanh Hóa.
Điều 4. Lĩnh vực và phạm vi hoạt động
1. Hội hoạt động trong phạm vi huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hoá.
2. Hội chịu sự quản lý nhà nước của UBND huyện Hậu Lộc và các sở,
ngành có liên quan đến hoạt động của Hội.
2
Điều 5. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động
1. Tự nguyện, tự quản, tự chủ về mặt tài chính.
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch.
3. Hiệp thương dân chủ và thống nhất hành động.
4. Đoàn kết, tương trợ và hợp tác bình đẳng.
5. Không vì mục đích lợi nhuận.
6. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hội.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN
Điều 6. Nhiệm vụ của Hội
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt
động của Hội. Tổ chức, hoạt động theo quy định của pháp luật và Điều lệ Hội đa
được phê duyệt. Không được lợi dụng hoạt động của Hội để làm phương hại đến.
an ninh quốc gia, trật tự xã bội, đạo đức, thuần phong mỹ tục, truyền thống của
dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Tập hợp, đoàn kết hội viên; tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội
viên vì lợi lích chụng của Hội; thực hiện đúng tôn chỉ, múc đích của hội nhằm
tham gia phát triển lĩnh vực liên quan đến hoạt động của Hội, góp phần xây
dựng và phát triển đất nước; tập họp, nghiên cứu ý kiến của các doanh nghiệp,
phản ánh, kiến nghị, đề xuất với các cơ quan quản lý nhà mớc ở địa phương để
thực hiện pháp luật, cơ chế chính sách nhằm cải thiện môi trường đầu tư, kinh
doanh cho các doanh nghiệp.
3. Đại diện cho hội viên kiến nghị với các cơ quan nhà nước về chiếp
lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội nói chung và những cơ chế,
chính sách phát triển doanh nghiệp trên địa bàn huyện.
4. Hỗ trợ và giúp đỡ hội viên trong việc xây dựng và phát triển sản xuất -
kinh doanh - dịch vụ; cung cấp các thông tin về chính sách, pháp luật của nhà
nuốc, tạo điều kiện cho các hội viên chủ động trong việc tìm kiểm, phát triển thị
trường và hạn chế rủi ro trong sản xuất - kinh doanh, tham gia các hoạt động tr
vấn, phổ biến về lĩnh vực hội viên có năng lực và theo quy định của pháp luật.
5. Đại diện và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người sử dụng lao động là
hội viên của Hội.
6. Đào tạo, phổ biến, tập huấn nâng cao kiến thức cho doanh nghiệp,
hướng dẫn doanh nghiệp tuân thủ pháp luật, chế độ, chính sách của nhà trước và
Điều lệ, quy chế, quy định của Hội.
7. Hàa giải tranh chấp, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ Hội theo
quy định của pháp luật.
3
8. Xây dựng và ban hành quy tắc đạn đức trong hoạt động của Hội.
9. Quản lý và sử dụng các nguồn kinh phí của Hội theo đúng quy định
của pháp luật.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác khi cơ quan có thẩm quyền yêu cầu.
Điều 7. Quyền hạn của Hội
1. Đại diện cho hội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan
đến chức năng, nhiệm vụ của Hội.
2. Tham gia ý kiến vào các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến
nội dung hoạt động của Hội theo quy định của pháp luật, Kiến nghị với cơ qoan
nhà nước có thẩm quyền đối với các vấn để liên quan đến hoạt động và sự phát
triển của Hội.
3. Phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ
của Hội.
4. Được gây quỹ của Hội trên cơ sơ hội phí của hội viên và các nguồn thư
từ hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vự theo quy định của pháp luật để đảm
bảo kinh phí hoạt động.
5. Được nhận các nguồn tài trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong
và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
6. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của Hội và hội viên. Tổ chức phối hợp.
hoạt động giữa các hội viên vì lợi ích chung của Hội.
Chương III
HỘI VIÊN HỘI
Điều 8. Hội viên, tiêu chuẩn hội viên
1. Hội viên chính thức: Các doanh nghiệp đông trên địa bàn huyện Hận.
Lộc thuộc mọi thành phần kinh tế theo Luật doanh nghiệp, các tổ chức xã hội -
nghề nghiệp, cá nhân, nhà khoa học, cán bộ quản lý của các cơ quan nhà nước
được giới thiệu tham gia Hội, tán thành điều lệ Hội, tự nguyện làm đơn đăng ký
gia nhập Hội, đóng hội phí đầy đủ và được Ban Chấp hành hoặc Đại hội Hộ.
chấp thuận đểu trở thành hội viên chính thức của Hội.
2. Hội viên danh dự: Tổ chức, cá nhân, các nhà quản lý, nhà khoa học - kỹ.
thuật có uy tin, có kinh nghiệm, có công lao tên đối với sự phát triển của các
doanh nghiệp, tán thành Điều lệ, được Ban chấp hành Hội mòi làn hội viên.
danh dự của Hội.
3. Hội viên liên kết: Tổ chức, cá nhân tán thành đầu lệ hội có đơn xin gia -
nhập Hội được Ban chấp hành Hội công nhận là hội viên liên kết.
Điều 9. Nhiệm vụ của hội viên
1. Tôn trọng và chấp hành Điều lệ Hội, Nghị quyết của Đại hội, Quyết
định của Ban chấp hành Hội.
4
2. Tham gia đều đận và đầy đủ các hoạt động và sinh hoạt của Hội, đoàn.
kết, hợp tác với các hội viên khác để cùng nhan góp phần xây dựng Hội ngày
càng vững mạnh.
3. Đông hội phí đầy đủ, đúng kỳ hạo theo quy định do Đại hội của Hội
hoặc Ban Chấp hành Hội đề ra (trừ hội viên danh dự).
4. Bảo vệ uy tín của Hội, không được nhân danh Hội trong các quan hệ
giao dịch, trừ khi được Chủ tịch, Ban Chấp hành Hội phân công.
5. Thực hiện các báo cáo có liên quan theo quy định của Hội.
Điều 10. Quyền lợi của hội viên
1. Được đóng góp ý kiến, kiến nghị thông qua Hội và được Hội bảo vệ
quyền, lợi ích hợp pháp phù hợp với nhiệm vụ, quyền hạn của Hội theo quy định.
của pháp luật.
2. Được cung cấp những thông tin phục vụ cho việc nghiên cứu sản xuất
và kinh doanh. Tham gia các hội nghị, hội thảo, tập huấn, đào tạo tay nghề do
Hội tổ chức hoặc Hội được mời tham gia.
3. Được tham gia các công việc của Hội, được yêu cầu Hội làm trung gian
hoặc tư vấn trong các giao dịch liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh doanh,
đào tạo nguồn nhân lực.
4. Được Hội cung cấp thông tin, giúp đỡ hòa giải khi có tranh chấp, được
tham gia các hình thức kiên kết do Hội tổ chức.
5. Được ứng cử, để cử, bầu cử vào các cơ quan lãnh đạo của Hội, thảo
luận, biểu quyết các Nghị quyết của Hội, được tham gia các đại hội, hội nghị,
hội thảo của Hội. Được phê bình, chất vân Ban Chấp hành Hội về mợi chủ.
trương và hoạt động của Hội.
6. Được ra khôi Hội trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được vàn bản
đồng ý của Hội
7. Hội viên danh dự và hội viên liên kết được hưởng các quyền như hội
viên chính thúc, trừ quyền ứng cử, bần cử vào chức danh lãnh đạo của Hội và
quyền biểu quyết các vấn đề của Hội.
Điều 11. Thủ tục vào, ra Hội
1. Tập thể cá nhân muốn vào Hội phải có đơn tự nguyện, Ban Chấp hành.
hội xem xét quyết định kết nạp và cấp giấy chứng nhận hội viên.
2. Tư cách hội viên sã không còn giá trị nếu xảy ra một trong các trường
hợp sau:
a) Doạnh nghiệp ngừng hoặc bị đình chỉ hoạt động, bị giải thể, tuyên bố
phá sản.
b) Hội viên tự nguyện xin rút khỏi Hội.
c) Các hội viên là cá nhân khi bị tước quyền công dân. Trường hợp hội
viên là tổ chức mà người đại diện pháp luật bị tước quyền công dân thì doanh.
nghiệp đó vẫn là hội viên của Hội và chỉ cần thay người đại điện theo pháp luật
5
á) Khi hội viên tự nguyện xin rút khỏi Hội phải có đơn xin rúi khỏi Hội,
trong vòng 30 ngày Hội phải có văn bản trả lời hội viên.
3. Hội viên bị khai trừ ra khôi Hội trong các trường hợp sau:
a) Hoạt động trái với quy định của pháp luật Việt Nam.
b) Không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của hội viên, không thực hiện đúng
nghĩa vụ hoặc vi phạm nghiêm trọng những quy định, Nghị quyết của Hội.
c) Hoạt động trái với tôn chí, mục đích của Hội, gây tốn hại đến tài chính
và uy tín của Hội.
Việc khai trừ hội viên nói trên phải được sự nhất trí của trên 50% số ủy.
viên Ban Chấp hành. Quyền và nghĩa vụ của hội viên chấm dứt sau khí Ban.
Chấp hành Hội ra thông báo.
Chương IV
TỔ CHỨC VĂ HOẠT ĐỘNG
Điều 12. Cơ cấu tổ chức
1. Đại hội.
2. Ban Chấp hành.
3. Ban Thường trực.
4. Ban Kiểm tra.
5. Văn phòng và các ban chuyên môn trực thuộc Hội.
Điều 13. Đại hội
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của Hội là Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội
bất thường, Đại hội nhiệm kỳ được tổ chức 05 (năm) năm một lầu. Đại hội bắu
thường được triệu tập khi có II nhất 211 (tai phần ba) tổng số ủy viên Ban Chấp
hành hoặc có ít nhất 1/2 (một phần hai) tổng số hội viên chính thức đề nghị
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc Đại hội bất thường được tổ chức dưới hình thức
Đại hội toàn thể hoặc Đại hội đại biểu. Đại hội toàn thể hoặc Dại hội đại biểu
được tổ chức khi có trên 1/2 (một phần hat) số hội viên chính thức hoặc có trên.
1/2 (một phần hai) số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm vụ của Đại hội:
a) Thảo luận và thông qua báo cáo tổng kết nhiệm kỳ, phương hướng.
nhiệm vụ nhiệm kỳ mới.
b) Thảo luận và thông qua Điều lệ (sửa đổi, bổ sung); đổi tên, chia, tách,
sáp nhập, hợp nhất, giải thể Hội (nếu có).
e) Thảo luận, góp ý kiến vào báo cáo kiểm điểm của Ban Chấp hành
và báo cáo tài chính của Hội.
d) Bầu Ban Chấp hành và Ban Kiểm tra.
6
đ) Các nội dung khác (nếu có).
e) Thông qua nghị quyết Đại hội.
4. Nguyên tắc biểu quyết tại Đại hội:
a) Đại hội có thể biểu quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu
kín. Việc quy định hình thức biểu quyết do Đại hội quyết định
b) Việc biểu quyết thông qua các quyết định của Đại hội phải được quá
1/2 (một phần hai) đại biểu chính thức có mặt tại Đại hội tán thành.
Điều 14. Ban Chấp hành
1. Ban Chấp hành là cơ quan lãnh đạo Hội giữa hai nhiệm kỳ Đại hội và
do Đại hội bầu trong số các hội viên của Hội. Số lượng, cơ cầu, tiên chuẩn ủy
viên Ban Chấp hành do Đại hội quyết định. Nhiệm kỳ của Ban Chấp hành cùng
với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chấp hành:
a) Tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội, Điều lệ Hội, lãnh đạo.
các hoạt động của Hội giữa hai kỳ Đại hội.
b) Chuẩn bị và quyết định triệu tập Đại hội.
c) Quyết định chương trình, kế hoạch công tác hàng năm của Hội.
đ) Quyết định cơ cấu tổ chức bộ máy của Hội. Ban hành quy chế hoạt
động của Ban Chấp hành, Ban Thường trực; quy chế quản lý, sử dụng tài chính,
tài sân của Hội quy chế quản lý, sử dụng con đấu của Hội; quy chế khen.
thưởng, kỷ luật; các quy định trong nội bộ Hội phù hợp với quy định của Điều lệ
Hội và quy định của pháp luật.
đ) Dầu, miễn nhiệm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch, ủy viên Ban Thường trực,
bầu bổ sung ủy viên Ban Chấp hành, Ban Kiểm tra, Số ủy viên Ban Chấp hành.
bều bổ sung không được quả 2/3 (bai phần ba) so với số lượng ủy viên Ban
Chấp hành đã được Đại hội quyết định.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chấp hành:
a) Ban Chấp hành hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
b) Ban Chấp hành mỗi năm hợp 04 (bốn) lần, có thể hợp bất thường khi có
yêu cầu của Ban Thường trực hoặc của trên 1/2 (một nhần hai) tổng số ủy viên Ban
Chấp hành yêu cầu.
c) Các cuộc họp của Ban Chấp hành là hợp lệ khi có trên 213 (hai phần
ha) số ủy viên Ban Chấp hành tham gia dự hợp. Ban Chấp hành có thể biểu
quyệt bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kin, việc quy định hình thức biểu
quyết do Ban Chấp hành quyết định.
đ) Các nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành được thông qua khi
có trên 2/3 (hai phần ha) tổng số ủy viên Ban Chấp hành dự họp biểu quyết tán.
thành. Trong trường hợp số phiếu tán thành và không tên thành ngang nhau thì
quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hội.
7
Điều 15. Ban Thường trực
1. Ban Thường trực do Ban Chấp hành bầu trong số các ủy viên Ban Chấp
hành; Ban Thường trực gồm: Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các ủy viên.
Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Thường trực do Ban Chấp hành quyết.
định. Nhiệm kỳ của Ban Thường trực cùng với nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Thường trực:
a) Giúp Ban Chấp hành triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội, Điều lệ
Hộ; tổ chức thực hiện nghị quyết, quyết định của Ban Chấp hành; lãnh đạo hoạt
động của Hội giữa hai kỳ họp Ban Chấp hành.
b) Chuẩn bị nội dung và quyết định triệu tập họp Ban Chấp hành.
c) Quyết định thành lập các tổ chức, đơn vị thuộc Hội theo nghị quyết của
Ban Chấp hành; quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu đổ chức; quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm lãnh đạo các tổ chức, đơn vị thuộc Hội.
d) Quyết định kết nạp hội viên và cho hội viên ra khỏi Hội.
3. Nguyên tắc hoạt động của Ban Thường trực:
a) Ban Thường trực hoạt động theo quy chế do Ban Chấp hành ban hành,
tuân thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội.
b) Ban Thường trực mỗi tháng hợp 01 lần, có thế hợp bất thường khi có
yên cần của Chủ tịch Hội hoặc trên 2/3 (hai phần ba) tổng số ủy viên Ban.
Thường trực.
c) Các cuộc họp của Ban Thường trực là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 (hai
phần ba) ủy viên Ban Trường trực tham gia dự hợp. Ban Thường trực có thể
biểu quyệt bằng hình thức giơ tuy hoặc bỏ phiếu kin, việc quy định hình thức
biểu quyết do Ban Thường trực quyết định.
đ) Các nghị quyết, quyết định của Ban Thường trực được thông qua khi
có trên 2/3 (hai phần ba) tổng số ủy viên Ban Thường trực dự hợp biểu quyết tán ,
thành. Trong trường hợp số phiếu tán thành và không tán thành ngang nhan thì
quyết định thuộc về bên có ý kiến của Chủ tịch Hội.
Điều 16. Ban Kiểm tra
1. Ban Kiểm tra gồm: Trưởng ban, Phó Trưởng ban và một số ủy viên
do Ban Chấp hành bầu ra. Số lượng, cơ cấu, tiêu chuẩn ủy viên Ban Kiểm tra
do Ban Chấp hành Hội quyết định. Nhiệm kỳ của Ban Kiểm tra cùng với
nhiệm kỳ Đại hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Kiểm tra:
a) Kiểm tra, giám sát việc thực hiện Điều lệ Hội, nghị quyết Đại hội; nghị
quyết, quyết định của Ban Chấp hành, Ban Thường trọc, các quy chế của Hội
trong hoạt động của các tổ chức, đơn vị trực thuộc Hội, hội viên.
b) Xem xét, giải quyết đơn, thư kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức,
hội viên và công dân gửi đến Hội.
3. Ban Kiểm tra hoạt động theo quy chế do Ban Kiểm tra ban hành, tuân
thủ quy định của pháp luật và Điều lệ Hội
8
Điều 17. Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Chủ tịch Hội là đại diện pháp nhân của Hội trước pháp luật, chịu trách.
nhiệm trước pháp luật về mại hoạt động của Hội. Chủ tịch Hội do Ban Chấp
hành bầu ra trong số các ủy viên Ban Chấp hành Hội. Tiêu chuẩn Chủ tịch Hội
do Ban Chấp hành Hội quy định.
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch Hội:
a) Tổ chức triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đại hội, của Hội nghị
đại biểu và các quyết định của Ban Chấp hành Hội.
b) Triệu tập và chủ trì cuộc hợp của Ban Chấp hành Hội, Ban Thường
trực Hội.
c) Trực tiếp điểu hành bộ phận thường trực Hội.
d) Trực tiếp phụ trách công tác tổ chức - nhân sự - tài chính của Hội.
đ) Phê duyệt nhân sự Văn phòng Hội.
e) Chịu trách nhiệm trước Ban Chấp hành Hội và toàn thể hội viên và pháp
luật về hoạt động của Hội.
2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Phó Chủ tịch:
Phó Chủ tịch Hội do Ban Chấp hành bầu ra trong số các ủy viên Ban
Thường trực. Số lượng Phó Chủ tịch do Ban Chấp hành quyết định. Phó Chủ
tịch Hội là người giớp việc cho Chủ tịch Hội, được phân công phụ trách một số
công việc và phái chịu trách nhiệm trước Chủ tịch và Ban Chấp hành về những
công việc được phân công. Trong số các Phó Chủ tịch có một Phó Chủ tịch được.
phân công thường trực để thay thế Chủ tịch điểu hành công việc Hội khi Chủ
tịch văng mặt.
Điều 18. Thư ký Hội
Thư ký Hội do Ban Chấp hành bầu ra. Thư ký là người giúp việc cho Chủ
tịch Hội, điều hành công việc hàng ngày tại Văn phòng Hội, có nhiệm vụ sau:
1. Quản lý hoạt động của Văn phòng Hội.
2. Theo dõi, tổng hợp, báo các công tác với Chủ tịch Hội, Ban Chấp hành
về các hoạt động của Hội; giúp Chủ tịch Hội chuẩn trị báo các nhiệm ký thông
qua Ban Chấp hành. Tham mưu giúp Chủ tịch Hội tầng hợp quá trình hoạt động
của Hội và chuẩn bị háo cáo trình các cấp có liên quan khi cần thiết.
3. Xây dựng quy chế hoạt động của Văn phòng, quy chế quản lý tài chính,
tài sản của Hội trình Ban Chấp hành phê duyệt.
Điều 19. Văn phòng Hội
Văn phòng Hội được tổ chức và hoạt động theo quy chế do Ban Chấp
hành quy định. Vân phòng Hội là cơ quan hành chính phục vụ thường xuyên các
hoạt động của Hội, có nhiệm vụ sau:
1. Tổ chức và hoạt động của Văn phòng theo quy chế do Ban Chấp hành
quy định và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Chủ tịch Hội.
2. Phục vụ Ban Chấp hành tổ chức các cuộc họp của Hội.
9
3. Tìm kiểm thông tin qua nhiều kênh (báo chí, các văn bản nhà nước...)
để cung cấp cho hội viên khi có yêu cầu.
4. Ghi chép đầy đủ và minh bạch các khoản tha, chỉ của Văn phòng; theo
dõi, tổng hợp, báo cáo định kỳ theo quy định.
Chương V
TÀI SẢN, TÀI CHÍNH
Điều 20. Tài chính của Hội
Hội hoạt động theo chế độ tự chủ về tài chính.
1. Nguồn thu gồm:
a) Lệ phí gia nhập và hội phí hàng năm của các hội viên.
b) Các khoản đóng góp tự nguyện, ủng hộ của hội viên.
c) Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước theo quy.
định của pháp luật.
d) Khoản thu từ hoạt động dịch vụ của Hội.
2. Các khoản chỉ gồm:
a) Chi phí cho các hoạt động thường xuyên của Hội.
b) Chi hỗ trợ các hoạt động từ thiện, xã hội.
e) Chi khen thưởng, chỉ các hoạt động văn hóa, thể thao.
d) Các chi phí cần thiết khác.
Điều 21. Quản lý, sử dụng tài chính và tài sản
1. Tài sản của Hội được hình quá trình hoạt động. Ban Chấp
hành Hội quy định việc quản lý, sử dụng chi chính và tài sản của Hội phù hợp.
với quy định của pháp luật.
2. Báo cáo tài chính, tài sản của Hội được công khai tại hội nghị cuối năm
cửa Ban Chấp hành. Ban Kiểm tra có trách nhiệm kiểm tra việc thu chi tài chính.
của Hội và báo cáo tại Hội nghị thường niên của Hội.
Chương VI
KHEN THƯỞNG VÀ KÝ LUẬT
Điều 22. Khen thưởng
Tổ chức, cá nhân thuộc mại thành phần kinh tế có thành tích xuất sắc,
tham gia đông góp xây dựng phát triển Hội, góp phần phát triển kinh tế, văn.
hóa, xã hội của huyện và các phong trào hoạt động từ thiện, xã hột được Ban.
Chấp hành quyết định khen thưởng hàng năm. Đông thời, đề nghị các cấp, các
10
ngành, địa phương và các tổ chức chính trị - xã hội khen thưởng theo quy định.
của pháp luật.
Điều 23. Kỷ luật
Tổ chức, cá nhân là hội viên của Hội nếu có những hành vi làm tồn hại
đến uy tin, danh dự của Hội, vi phạm nghiêm trọng Điều lệ Hội thì tuy theo.
tỉnh chất, múc độ vi phạm có thể bị xem xét, xử lý kỷ luật hoặc khai trở ra
khỏi Hội.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 24. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
Việc sửa đổi bổ sung Điều lệ Hội phải được Đại hội toàn thể hội viên Hội
thông qua và phải được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoà phê duyệt mới có giá trị.
Điều 25. Hiệu lực thì hành
1. Điều lệ này có hiệu lực thì hành kể từ ngày được Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hóa ký Quyết định phê duyệt.
2. Căn cứ quy định pháp luật về hội và Điều lệ Hội, Ban Chấp hành Hội.
doạnh nghiệp huyện Hậu Lộc có trách nhiệm hướng dẫn và tổ chức thực hiện.
Điều lệ này./.
KT. CHỦ TỊCH
PHÓ CHỦ TỊCH
Lê Thị Thìn
11
