Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/03/2019 15:43:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 934 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cửa hàng xăng đầu
tại xã Trí Nang, huyện Lang Chánh
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 26/11/2014;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điếu của Luật Đầu tư;
Căn cứ Nghị định số 83/2014/NĐ-CP ngày 03/9/2014 của Chính phủ về
kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ Nghị định số 08/2018/NĐ-CP ngày 15/01/2018 của Chính phủ về
việc sửa đổi một số Nghị định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc
phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương;
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BKHĐT ngày 18/11/2015 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư quy định biểu mẫu thực hiện thủ tục đầu tư và báo cáo hoạt
động đầu tư tại Việt Nam;
Căn cứ Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày 10/7/2018 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định về thực hiện trình tự, thủ tục chấy
thuận chủ trương đầu tư; chấp thuận địa điểm đầu tư; thu hồi đất, giao đất, cho.
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 01/2019/QĐ-UBND ngày 17/01/2019 của UBND
tỉnh Thanh Hóa về việc sửa đổi một số điều về quy định về thực hiện trình tự.
thủ tục quyết định chủ trương đầu tư; chấp thuận địa điểm, đầu tư; giao đất, cho
thuê đất, chuyển mạc đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 22/2018/QĐ-UBND ngày.
10/7/2018 của UBND tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1171/SKHDT-
KTĐN ngày 01/3/2019; Công văn số 6762/SKHĐT-KTĐN ngày 11/12/2018
(kèm theo hồ sơ) về việc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cửa hàng xăng.
dầu tại xã Trí Nang, huyện Lang Chánh,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Chấp thuận chủ trương đầu tư dự án cửa hàng xăng đầu tại xã Trí
Nang, huyện Lang Chánh với các nội dung chủ yếu sau đây;
1. Tên dự án: Cửa hàng xăng đầu Đức Phát.
2. Chủ đần tư: Công ty TNHH thương mại xăng đầu Đức Phát (Địa chỉ
trụ sở chính: Thôn 7, xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa).
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư: Nhằm đáp ứng nhu cầu về xăng đầu, khí đầu mỏ hóa
lỏng cho sản xuất, sinh hoạt của nhân dân trong khu vực xã Trí Nang, huyện.
Lang Chánh và vùng phụ cận; góp phần tạo công án việc làm cho người sao
động và phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
5. Địa điểm thực hiện dự ám Km 0+030, phải tuyến đường huyện
DHIC 01 (Trí Nang - Giao An - Giao Thiện), thuộc địa phận xã Trí Nang.
huyện Lang Chánh.
6. Quy mô dự án: Cửa hàng xăng đầu loại IV. Gồm các hạng mục: Nhà.
mái che cột bơn: 165m2, nhà bán hàng: 60m2, nhà vệ sinh công cộng: 18m2
và các hạng mục công trình phụ trợ khác.
7. Diện tích sử dụng đất khoảng 1.400 mà (diện tích chính thức sẽ theo
tổng mặt bằng chi tiết được cấp có thẩm quyền phê duyệt).
8. Phạm vi, ranh giới khu đất:
- Phạm vi khu đất được xác định tại thửa đết số 39, tờ bản đồ số 151, bản
đồ địa chỉnh xã Trí Nang, huyện Lang Chánh, tỷ lệ 1/1000, do vẽ năm 2009.
- Ranh giới khu đất:
+ Phía Đông Bắc giáp hành lang đường huyện DHL.C.01 tại Km 0+030,
phải tuyến (mặt chính cửa hàng xăng dầu);
+ Phía Tây Bắc giáp đất ở và hành lang Tỉnh lộ 530;
+ Phía Tây Nam giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Đông Nam giáp đất ở.
9. Các yêu cầu về quy hoạch, bảo vệ môi trường:
- Về quy hoạch: Đảm bảo tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
- Về môi trường: Thực hiện các biện pháp để giảm thiểu tác động đến
môi trường trong quá trình thì công dự án và chấp hành đầy đủ các quy định
của pháp luật về bảo vệ môi trường
10. Tổng vốn đầu tư của dự án: khoảng 3,5 tỷ đồng.
11. Nguồn vốn đầu tư: Vốn chủ sở bữu và vốn vay của các tổ chức tin
dụng.
12. Thời gian hoạt động và triển khai dự án:
- Thời gian hoạt động của dự án: 50 năm.
- Thời gian khởi công xây dựng: Quỷ III năm 2019;
- Thời gian hoàn thành: Quý III năm 2010.
13. Phương án quản lý, vận hành dự án: Chủ đầu tư trực tiếp quản lý và
vận hành dự án.
2
14. Các ưu đãi, hỗ trợ đầu tư: Dự án được hưởng các ưu đãi, hỗ trợ đầu.
tư theo quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 2. Tổ chức thực hiện.
1. Yêu cầu Công ty TNHH thương mại xăng đầu Đức Phát triển khai
thực hiện dự án theo đóng chủ trương đầu tư đã được phê duyệt; ký quỹ bảo
đảm thực hiện dự án; khẩn trương hoàn thành hồ sơ chuyển mục đích sử dụng
đất; hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đắt, đấu nối
giao thông, trình phê duyệt theo quy định. Nghiêm cấm việc đầu nối từ của
hàng xăng dầu Đức Phát vào Tỉnh lộ 530.
Định kỳ 6 tháng và hàng năm, lập báo cáo tình hình thực hiện dự án đầu.
tư gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư vào ngày 15/6 và 15/12 theo quy định.
2. Giao UBND huyện Lang Chánh cập nhật vị trí khu đất dự án nêu trên
vàc đều chỉnh quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất
hàng năm của huyện Lang Chánh trình cấp có thẩm quyền phê duyệt; đồng thời.
hướng dẫn Cùng ty TNHH thương mại xâng đầu Đức Phất thủ tục, hồ sơ đấu
nối từ cửa hàng xăng đầu vào đường huyện DHLC.01 theo đúng quy định.
3. Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Tài nguyên và Môi
trường, Xây dựng, Giao thông vận tải; Công an tỉnh; UBND huyện Lang Chánh.
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án theo
quy định hiện hành của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. Trong thời
gian 12 tháng kể từ ngày ký, nếu Công ty TNHH trương mại xáng dầu Đức
Phát không hoàn thành thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng
đất, ký quy đầu tư thao quy định, Quyết định này không còn giá trị pháp lý.
Công ty TNHH thương mại xăng đầu Đức Phát không được bồi thường, hỗ trợ
bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư và chi phí liên quan đến dự án.
Điều 4. Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Kế hoạch vậ
Đầu tư, Công Trương, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Giao thông vận.
tãi; Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh;
Công ty TNHH thương mại xăng đầu Đức Phát và các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 4 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH Lan,
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
3
