UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:942 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 3 năm 2020
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí năm 2020 tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ngày 26/11/2013;
Căn cứ Nghị định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ quy
định chi tiết một số điểu của Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí:
Căn cứ Thông tư số 188/2014/TT-BTC ngày 01/12/2014 của Bộ Tài chính
hướng dẫn một số điều của Nghị định 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính
phủ quy định chi tiết một số điểu của Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;
Căn cứ Quyết định số 2544/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí giai đoạn 2016 - 2020;
Căn cứ Quyết định số 166/QĐ-TTg ngày 23/01/2020 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Chương trình tổng thể của Chính phủ về thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020;
Căn cứ Thông tư số 129/2017/TT-BTC ngày 4/12/2017 của Bộ Tài chính
quy định tiêu chí đánh giá kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong chi
thường xuyên;
Căn cứ Nghị quyết số 145/2015/NQ-HĐND ngày 11/12/2015 của HĐND tỉnh
Thanh Hóa khóa XVi về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020;
Căn cứ Nghị quyết số 224/NQ-HĐND ngày 12/12/2019 của HĐND tỉnh
Thanh Hóa về Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 2093/QĐ-UBND ngày 16/6/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
giai đoạn 2017 - 2020 tỉnh Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài chính tại văn bản số 926/STC-HCSN
ngày 09/3/2020 về ban hành Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
năm 2020 tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1: Ban hành kèm theo Quyết định này Chương trình thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí năm 2020 tỉnh Thanh Hóa”.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành,
đoàn thể, đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thành phố, thị xã: Chủ:
tịch, Tổng giám đốc, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên do Nhả nước
nắm giữ 100% vốn điều lệ thuộc tỉnh quản lý, Thủ trưởng các đơn vị có liên
quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./. uạt
Nơi nhận:   CU CICH uà
- Như Điều 2 Quyết định:
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);
- Bộ Tài chính (để báo cáo);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh:
- Cổng báo tỉnh Thanh Hóa:
- Cổng TTĐT tỉnh Thanh Hóa;   Nguyễn Đình Xứng
- Lưu: VT, KTTC. (thht)
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
CHƯƠNG TRÌNH
Thực hành tiết kiệm, chống lâng phí năm 2020 tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số: 942 /QĐ-UBND
ngày 18/3/2020 của Chu tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU, NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM CỦA THỰC HÀNH
TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ NĂM 2020
1. Mục tiêu
Mục tiêu của thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (sau đây gọi tắt là THTK,
CLP) năm 2020 là nâng cao hiệu quả THTK, CLP nhằm phát huy cao nhất mọi
nguồn lực để hoàn thành các mục tiêu tăng trưởng, phát triển kinh tế, ổn định đối
sống của nhân dân, bảo đảm an sinh xã hội; quyết liệt thực hiện đồng bộ các giải
pháp THTK, CLP trong mọi lĩnh vực của đời sống kinh tế - xã hội, bảo đảm mục
tiêu, yêu cầu và các nhiệm vụ đã để ra tại Chương trình thực hành tiết kiệm.
chống lãng phí giai đoạn 2016 - 2020 tỉnh Thanh Hóa.
2. Yêu cầu của thực hành tiết kiệm, chống lâng phí
a) THTK. CLP phải gắn với các chỉ tiêu chủ yếu về kinh tế, xã hội, môi
trường để ra tại Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và phấn đấu hoàn
thành các mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm tại Chương trình THTK. CLP giai đoạn
2016 - 2020 của tỉnh.
b) THTK, CLP phải bám sát chủ trương, định hưởng của Đảng, Nhà nước;
đồng thời phải xác định THTK, CLP là nhiệm vụ trọng tâm của các cấp, các
ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị với các mục tiêu, chỉ tiêu THTK. CLP và kế
hoạch thực hiện cụ thể, phù hợp với từng ngành, địa phương, cơ quan, đơn vị;
gắn với trách nhiệm của người đứng đầu và phải được thực hiện đồng bộ, toàn
diện, gắn kết giữa các ngành, lĩnh vực.
e) THTK, CLP phải gắn với các hoạt động phòng chống tham nhũng, thanh
tra, kiểm tra, kiểm toàn, cải cách hành chính, sắp xếp tổ chức bộ máy tình gọn,
hoạt động hiệu lực, hiệu quả.
d) THTK, CLP phải được tiến hành thường xuyên, liên tục ở mọi lúc, mọt
nơi với sự tham gia của tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người lac động.
3. Nhiệm vụ trọng tâm
Xây dựng và thực hiện Chương trình THTK. CLP năm 2020 là yếu tổ quan
trọng góp phần thực hiện thắng lợi Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020
và tạo cơ sở để hoàn thành tốt các mục tiêu, chỉ tiêu của Chương trình THTK,
CLP giai đoạn 2016 - 2020 của tỉnh. Trong năm 2020 cần tập trung vào một số
nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
a) Thực hiện hiệu quả, thực chất hơn các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền.
kinh tế và các ngành, lĩnh vực. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong sử
dụng các nguồn lực, tài nguyên thiên nhiên để góp phần đưa tốc độ tăng trưởng
tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) đạt 12,5% trở lên; cơ cấu các ngành kinh tế
trong GRDP: nông, lâm, thủy sản tăng 3%, công nghiệp - xây dựng tăng 16%,
dịch vụ tăng 8%, thuế sản phẩm tăng 21,4%; GRDP bình quân đấu người đạt
2.670 USD; sản lượng lương thực giữ mức 1,5 triệu tắn; tổng giá trị xuất khẩu đạt.
4 tỷ USD trở lên; tông huy động vốn đầu tư phất triển đạt 157.000 tỷ đồng trở
lên; thu NSNN đạt 28.967 tỷ đồng; tỷ lệ đô thị hóa đạt 35%.
b) Tăng cường quản lý thu; thực hiện quyết liệt các giải pháp chống thất thư.
chuyển giá, trốn thuế; kiểm soát chặt chế bội chỉ ngân sách nhà nước. Tiếp tục cơ
cấu lại chí ngân sách nhà nước theo hướng hiệu quả, bền vững; tăng tỷ trọng chỉ
đầu tư phát triển, giảm tỷ trọng chi thường xuyên, đảm báo chỉ cho con người, an.
sinh xã hội và chí cho quốc phòng, an ninh. Công khai, minh bạch và thực hiện.
triệt để tiết kiệm ngay từ khẩu xác định nhiệm vụ; chủ động sắp xếp các khoản
chi và thứ tự ưu tiên thực hiện các nhiệm vụ theo mức độ cấp thiết; chỉ ban hành
mới chính sách, để án, nhiệm vụ khi thực sự cần thiết và có nguồn đảm bảo; chủ
động dự kiến đấy đủ nhu cầu kinh phí thực hiện các chính sách, chế độ, nhiệm vụ
mới đã được cấp có thẩm quyền quyết định; không bố trí dự toán cho các chính.
sách chưa ban hành. Quản lý chặt chẽ và hạn chế tối đa việc ứng trước dự toán
ngân sách nhà nước và chi chuyển nguồn sang năm sau.
c) Chống lãng phí trong thực hiện quản lý, sử dụng tải sản công theo quy
định tại Luật Quản lý, sử dụng tài sản cống năm 2017 để góp phần chống lăng.
phí, thất thoát, tham nhũng, phát huy nguồn lực nhằm tái tạo tài sản và phát triển
kinh tế - xã hội, giảm thiểu rủi ro tái khóa. Chống lãng phí trong mua sắm tài sản
công thông qua việc triển khai đồng bộ, thực hiện có hiệu quả phương thức mua
sắm tập trung; mua sắm qua hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
d) Tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, phấn.
đấu giải ngân đảm bảo hoàn thành kế hoạch vốn năm 2020 được giao, góp phần
thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 và kế hoạch đầu
tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020.
d) Tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh gọa,
hoạt động hiệu lực, hiệu quả và phù hợp với thể chế kinh tế thị trường định hướng.
xã hội chủ nghĩa. Triển khai quyết liệt công tác sắp xếp, tổ chức lại các đơn vị sự
nghiệp công lập bảo đảm tỉnh gọn, có cơ cầu hợp lý, có năng lực tự chủ, quản trị
tiền tiến, hoạt động hiệu quả. Tỉnh gián biên chế gắn với cơ cấu lại, nâng cao chất
lượng đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức để sử dụng hiệu quả chỉ thường xuyên
của ngân sách nhà nước, góp phần cải cách chính sách tiền lương.
II. CÁC CHỈ TIỂU TIẾT KIỆM TRONG CÁC LĨNH VỰC
THTK. CLP được thực hiện trên tất cả các lĩnh vực theo quy định của Luật
THTK. CIP, trong đó tập trung vào một số lĩnh vực cụ thể sau:
2
1. Trong quản lý, sử dụng kinh phí chỉ thường xuyên của ngân sách.
nhà nước
a) Trong năm 2020, chỉ thưởng xuyên ngân sách nhà nước phải bám sát dự.
toán năm 2020 được HĐND nghị quyết và UBND phế duyệt, kế hoạch tài chính
5 năm và kế hoạch tải chính - ngân sách nhà nước 3 năm của tỉnh. Tiếp tục đẩy
mạnh việc quản lý chặt chẽ, tiết kiệm chỉ tiêu ngân sách nhà nước ngay từ khân
xác định nhiệm vụ, lập, phân bổ, giao dự toán ngân sách để giảm chỉ trưởng
xuyên, góp phần cơ cấu lại chi ngân sách nhà nước, cụ thể như sau:
- Thực hiện tiết kiệm 10% chỉ thường xuyên theo quy định tại Quyết định
số 1704/QĐ-TTg ngày 29/11/2019 của Thủ tướng Chính phủ vế việc giao dự toán
ngân sách nhà nước năm 2020 để tạo nguồn cải cách tiền lương, đẩy mạnh khoán
chi hành chính.
- Giám tần suất và thắt chặt các khoản kinh phí tổ chức hội nghị, hội thảo,
lọa đảm, họp, công tác phí, chi tiếp khách, khánh tiết, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm.
phấn đấu tiết kiệm 12% so với dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Hạn chế bố trí kinh phí di nghiên cứu, kháo sát nước ngoài; phần đẩu tiết
kiệm 15% chỉ đoàn ra, đoàn vào so với dự toán được cấp cổ thẩm quyền phế
duyệt; không bố trí đoàn ra trong chí thường xuyên các Chương trình mục tiêu
quốc gia.
- Tiếp tục thực hiện cắt giảm 100% việc tổ chức lễ động thổ, lễ khởi công,
khánh thành các công trình xây dựng cơ bản, trừ các công trình quan trọng quốc
gia, công trình dự án nhóm A, công trình có ý nghĩa quan trọng về kinh tế, chính.
trị, văn hóa - xã hội của địa phương
- Quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn kinh phí nghiên cứu khoa học để
nâng cao chất lượng, hiệu quả của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sư
dụng ngân sách nhà nước. Quản lý, sử dụng có hiệu quá, đúng mục đích nguồm
kính phí đầu tư phát triển khoa học và công nghệ để nâng cao năng lực, hiệu quả
của các phòng thì nghiệm, các tổ chức khoa học và công nghệ, mành lãng phí,
Không đề xuất, phê duyệt các để tài nghiên cứu khoa học, các dự án đầu trí có nội
dung trúng lập, thiếu tính khả thí, dàn trài, không mang lại hiệu quả kinh tế. Từng
bước chuyển việc bố trí kinh phí hoạt động thường xuyên sang thực hiện phương.
thức Nhá nước đặt hàng, giao nhiệm vụ nghiên cứu; thực hiện khoán kinh phí đến.
sản phẩm quối cùng. Thực hiện công khai về nội dung thực hiện nhiệm vụ khoa.
học và công nghệ theo quy định pháp luật.
- Sử dụng hiệu quả kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện nhiệm vụ giác.
dục và đào tạo. Đầu tư ngân sách nhà nước cho các cơ sở giáo dục công lập cần
có trọng điểm, tập trung ưu tiên cho giáo dục phổ cập và tiếp lục kiên cố hóa
trường học, nhất là đối với các cơ sở giáo dục ở các vùng có điêu kiện kinh tế xã
hội khó khăn, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng núi, biên giới và hải đảo.
Tiếp tục đẩy mạnh xã hội hóa nhằm thu hút các nguồn lực ngoài nhà nước đầu tư
cho giáo dục, đáo tạo, phát triển nhân lực chất lượng cao. Triển khai có hiệu quả
3
chế độ học phí mới nhằm bảo đảm sự chia sẻ họp lý giữa Nhà nước, người học và
các thành phần xã hội.
- Đẩy mạnh xã hội hoá, huy động các nguồn lực phát triển hệ thống y tế.
Từng bước chuyển chỉ thường xuyên tử ngân sách nhà nước cấp trực tiếp cho cơ
sở khám, chữa bệnh sang hỗ trợ người tham gia bảo hiểm y tế gắn với lộ trình
tỉnh đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế. Thay đổi phương thức cung ứng dịch vụ khám
chữa bệnh giữa cơ quan bảo hiểm xã hội và cơ sở khám chữa bệnh sang phương
thức áp dụng giá dịch vụ như đối với dịch vụ đặt hàng, giao kế hoạch giữa cơ
quan quản lý nhà nước với cơ sở y tế. Triển khai Đề án thực hiện cơ chế tự chủ.
tại các bệnh viện công lập thuộc tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2017 - 2020.
b) Quyết liệt đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng cao chất lượng, hiệu.
quả hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập theo tính thần Nghị quyết số 19-NQ/TW
ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ ở, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa
XII. Phấn đấu giảm 2,5% đơn vị sự nghiệp công lập so với năm 2015, đảm bảo
mục tiêu đến năm 2021 giảm tối thiểu 10% đơn vị sự nghiệp công lập so với năm
2015, có 10% đơn vị tự chủ tài chính, giảm bình quân 10% chi trực tiếp từ ngân
sách nhà nước cho các đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đoạn 2011 -2015.
Triển khai có hiệu quả Kế hoạch số 165/KH-UBND ngày 12/9/2018 của
UBND tỉnh về việc thực hiện Nghị quyết số 08/NQ-CP ngày 24/01/2018 của
Chính phủ và Kế hoạch số 102-KH/TU ngày 23/7/2018 của Ban Thưởng vụ Tỉnh.
ủy thực hiện Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Ban Chấp hành
Trung ương Đảng khóa XII về tiếp tục đổi mới hệ thống tổ chức và quản lý, nâng
cao chất lượng và hiệu quả hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập.
Ngân sách nhà nước chuyển từ hỗ trợ cho các đơn vị sự nghiệp công lập
sang hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng người nghèo, đối tượng chính sách khi sử
dụng dịch vụ sự nghiệp công cơ bản, thiết yếu; chuyển từ hỗ trợ theo cơ chế cấp
phát bình quân sang cơ chế Nhà nước đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ
sự nghiệp công căn cứ vào chất lượng đầu ra hoặc đấu thầu cung cấp dịch vụ sự
nghiệp công.
Quy định giá dịch vụ sự nghiệp công từng bước tỉnh đủ các chi phí đối với
các loại dịch vụ cơ bản, thiết yếu, đồng thời cắn gắn với chính sách hỗ trợ phí.
hợp cho người nghèo, đối tượng chính sách; đối với giá dịch vụ sự nghiệp công.
không sử dụng ngân sách nhà nước thì giao quyền tự chủ cho các đơn vị cung
ứng dịch vụ tự quyết định theo nguyên tắc bảo đảm bủ đấp chi phí và có tích lúy,
trừ các dịch vụ công nhà nước phải quản lý giá theo quy định pháp luật về giá.
2. Trong quản lý, sử dụng vốn đầu tư công:
a) Trong năm 2020, các cấp, các ngành cần tiếp tục quản triệt và thực hiện.
nghiêm các quy định của Luật Đầu tư công đi đôi với rà soát, đánh giá toán điện
các quy định về quản lý đầu tư công, xây dựng cơ bán; thực hiện có hiệu quả Kết
hoạch đầu tư công năm 2020 để góp phắn hoàn thành kế hoạch đầu tư công trung.
4
hạn 5 năm 2016 - 2020 được Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành tại Nghị quyết số.
21/2016/NQ-HĐND ngày 08/12/2016.
b) Thực hiện tiết kiệm từ chủ trương đầu tư, chỉ quyết định chủ trương đầu.
tư các dự án có hiệu quả và phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn đầu tư
công; đảm bảo 100% kế hoạch, chương trình, dự án đầu tư công được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của Luật Đầu tư công.
Tiến hành rà soát, cắt giảm, giân tiến độ, tạm dừng các hạng mục công
trình chưa thực sự cần thiết hoặc hiệu quả đầu tư thấp; bổ sung vốn cho dự án đã
có khối lượng hoàn thành, báo cáo cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định.
Tiếp tục hoàn thiện, nâng cấp Hệ thống thông tin về đầu tư sử dụng vốn
nhà nước để cập nhật, lưu trữ các thông tin, dữ liệu liên quan đến việc lập, theo.
dõi và đánh giá thực hiện kế hoạch đầu tư công trung hạn và năm 2020.
c) Phán bổ kế hoạch đầu tư vốn ngân sách nhà nước cho các dự án thuộc
danh mục kế hoạch đầu tư công trung bạn giai đoạn 2016 - 2020 đã được cấp có
thẩm quyền phê duyệt, đã có đầy dủ thủ tục theo quy định, bố trí vốn để hoàn
thành dự án trong kế hoạch đầu tư công trung hạn bảo đảm thời gian theo quy
định; tập trung đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các chương trình, dự án quan trọng
quốc gia, dự án chuyển tiếp hoàn thành trong năm 2020, vốn đối ứng các chương
trình, dự án ODA và các dự án đầu tư theo hình thức đổi tác công tư; sau khi bổ
trí đủ vồn cho các nhiệm vụ nêu trên, nếu còn nguồn mới xem xét bố trí cho dự
án khỏi công mới đã có đủ thủ tục đầu tư theo quy định của pháp luật, trong đố
ưu tiên dự án cấp bách về phòng chống, khắc phục lù lụt, thiên tai, bảo vệ môi
trường; bảo đảm giải ngân 100% kế hoạch được giao.
Quản lý, sử dụng 10% dự phòng kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn
2016 - 2020 theo đúng Nghị quyết của HĐND.
d) Chống lãng phí, nâng cao chất lượng công tác khảo sát, thiết kế, giải
pháp thi công, thẩm định dự án; hạn chế các nội dung phát sinh dần đến phải điều
chỉnh thiết kể trong quá trình thi công xây dựng công trình; thực hiện nghiêm
việc tiết kiệm 10% tổng mức đầu tư theo quy định tại Nghị quyết số 89/NQ-CP
ngày 10/10/2019 của Chính phủ (trừ các trường hợp quy định tại Nghị quyết số
70/NQ-CP ngày 03/8/2017 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến
độ thực hiện và giai ngân kế hoạch vốn đầu tư công, Nghị quyết số 94/NQ-CP
ngày 29/10/2019 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu đẩy nhanh tiến độ phân
bổ và giải ngân vốn đầu tư công năm 2019).
đ) Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2020 và lập kể
hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025 hiệu quả, theo đúng quy định
tại Chỉ thị số 16CT-TTg ngày 25/6/2019 của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng.
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2020 và
Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 29/7/2019 của Thủ tướng Chính phủ về lập kế hoạch
đầu tư công trung hạn giai đoạn 2021 - 2025. Hoàn thiện các thủ tục, hồ sơ, danh
5
mục dự án dự kiến bố trí kế hoạch đầu tư công năm 2020 để kịp thời giao kế
hoạch đầu tư công năm 2020 theo đúng thời gian quy định.
e) Tập trung chỉ đạo quyết liệt, giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng
mắc để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công, phấn đấu giải
ngân hất kế hoạch vốn năm 2020 trước ngày 31/12/2020. Quản lý chặt chẽ việc
tạm ứng, sử dụng vốn tạm ứng, đẩy mạnh thực hiện hoàn ứng theo quy định. Tập
trung giải quyết tính trạng nợ xây dưng cơ bản ở cấp huyện, cấp xã. Tăng cường
công tác giám sát, đánh giá đầu tư; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong
quá trình theo dõi, đánh giá đầu tư.
3. Trong quản lý chương trình mục tiêu quốc gia và các chương trình
mục tiêu
a) Tập trung nguồn lực thực hiện để hoàn thành các mục tiêu đã để rả trong
Chương trình mục tiêu quốc gia: Xây dựng nông thôn mới, Giảm nghèo bền vững
và các chương trình mục tiêu đã được phê duyệt, trong đó tru tiên nguồn lực phát
triển các vùng miền nửi, vùng đồng bảo dân tộc thiểu số, các vùng khó khăn,
thường xuyên bị thiên tai.
b) Quản lý và sử dụng vốn Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo.
bền vững, Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới và các
chương trình mục tiêu theo đúng đối tượng, đảm bảo tiến độ, tiết kiệm, hiệu quả.
4. Trong quản lý, sử dụng tài sản công
a) Tiếp tục triển khai đồng bộ Luật Quản lý, sử dụng tải sản công năm
2017 và các văn bản quy định chi tiết thực hiện Luật nhằm nâng cao hiệu quả.
quản lý. sử dụng tải sản công và khai thác hợp lý nguồn lực từ tài sản công.
b) Đất đai, trụ sở làm việc, nhà công vụ giao cho các cơ quan, đơn vị, tổ.
chức phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích, có hiệu quả và bảo đảm thực
hành tiết kiệm; thụ hồi 100% nhà công vụ sử dụng không đúng mục đích, không
đúng đối tượng, đối tượng hết thời gian sử dụng nhà công vụ theo quy định.
c) Tăng cường công tác quản lý đầu tư xây dựng khu hành chính tập trung
tại các địa phương theo Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 03/4/2017 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường công tác quản lý đầu tử xây dựng khu hành chính tập.
trung tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Việc đầu tư xây dựng khu.
hành chính tập trung phải đáp ứng đầy đủ các yêu cầu theo quy định.
d) Đẩy mạnh việc sắp xếp lại, xử lý nhà đất của các cơ quan, tổ chức, đơn
vị doanh nghiệp theo quy định tại Nghị định số 167/2017/NĐ-CP ngày
31/12/2017 của Chính phủ quy định việc sắp xếp lại, xử lý tài sản công và Chỉ thị
số 27/CT-TTg ngày 25/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc táng cường
công tác quản lý các trụ sở, các cơ sở hoạt động sự nghiệp; kiên quyết thu hồi
diện tích nhà, đất là trụ sở cũ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được đầu tư xây
dựng trụ sở mới; quyết liệt thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế.
6
đ) Thực hiện mua sắm tải sản theo dùng tiêu chuẩn, định mức và chế độ
quy định đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả. Xác định cụ thể từng đối tượng được trang
bị tải sản: đồng thời xác định công năng sử dụng của tài sản để trang bị cho nhiều
đổi tượng dùng chung phù hợp với chức năng, nhiệm vụ và thực tế ở từng cơ
quan, tổ chức, đơn vị, tránh lãng phí trong việc trang bị, mua sắm tải sản. Đầu tư
xây dựng, mua sắm ô tô, tái sản công theo đúng chế độ, tiêu chuẩn, định mức,
đảm bảo tiết kiệm, công khai, minh bạch.
Hạn chế mua xe ô tô công và trang thiết bị đất tiển; thực hiện nghiêm quy
định của Chính phủ về khoản xe công, tổ chức sắp xếp, xử lý xe ô tổ theo đúng
tiêu chuẩn, định mức quy định tại Nghị định số 04/2019/NĐ-CP ngày 11/01/2019
của Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô, đảm bảo mục
tiêu của Chỉ thị số 31/CT-TTg ngày 02/11/2016 của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường quản lý, nâng cao hiệu quả sử dụng tài sản công.
g) Chỉ sử dụng tài sản công vào mục đích cho thuê, kinh doanh, liên doanh,
liên kết trong các trường hợp được pháp luật quy định, có Đề án được cấp có
thẩm quyền phê duyệt và phải đảm bảo theo các yêu cầu quy định tại Luật Quản
lý, sử dụng tài sản công và văn bản hướng dẫn nhằm phát huy công suất và hiệu
quả sử dụng tài sản; kiên quyết chấm dứt, thu hồi tài sản công sử dụng vào mục
đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không đúng quy định.
g) Thực hiện xử lý kịp thời tài sản của các dự án sử dụng vốn nhà nước sau:
khi dự án kết thúc theo đúng quy định của pháp luật.
5. Trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên
a) Tiếp tục tăng cường giám sát, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện Luật Đất
đai, quy hoạch sử dụng đất và các văn bản quy phạm pháp luật về sử dụng đất.
Thực hiện nghiêm việc xử lý, thu hồi các diện tích đất đai, mặt nước sử dụng
không đúng quy định của pháp luật, sử dụng đất sai mục đích, sai quy hoạch, kể
hoạch sử dụng đất, sử dụng làng phí, kém hiệu quả, bổ hoang hóa và tần chiếm
đất trái quy định.
b) Tăng cường quản lý đất đai và xây dựng hệ thống thông tin đất đai theo.
chỉ đạo của của Thủ tướng Chính phủ; sấp xếp, kiện toàn Vân phòng quản lý đất
đai tỉnh và các chỉ nhánh cấp huyện đi vào hoạt động theo quy định; thực hiện
phương án quy hoạch, phân bổ và khoanh vúng đất đai theo khu chức năng và
theo từng loại đất đến từng đơn vị hành chính cấp huyện, vùng liên huyện; hoàn.
thánh kiểm kê đất đai, lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất và thực hiện bảng giá đất
giai đoạn 2020 - 2024 trên địa bàn tỉnh. Ngân chặn và xử lý kịp thời các trưởng.
hợp khai thác, tập kết, vận chuyển khoáng sản trái phép.
c) Tiếp tục đẩy mạnh bảo vệ và phát triển rừng, nhất là rừng phòng hộ ven.
biển, rừng đầu nguồn, rừng đặc dụng để đạt tỷ lệ che phủ rừng ôn định ở mức
53,46%; thực hiện nghiêm việc đóng cửa rừng tự nhiên và các quy định về bảo
vệ, phát triển rừng, bảo tốn đa dạng sinh học; không chuyển diện tích rừng tự
nhiền hiện có sang mục đích sử dụng khác trên phạm vi toàn tỉnh (trừ các dự án.

quốc phòng, an ninh, các dự án phục vụ yêu cấu phát triển kinh hế - xã hội cần
thiết do Thủ tướng Chính phủ quyết định);
d) Tăng cường bảo vệ nguồn nước và bảo vệ hệ sinh thải thủy sinh; khai
thác, sử dụng hợp lý và bền vững không gian, mặt nước, tài nguyên thiên nhiên.
vị thể của biển phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; bảo tốn cảnh quan và đã dạng
sinh học biển, tăng cường khả năng chống chịu của các hệ sinh thái biển trước tác
động của biến đổi khí hậu.
đ) Khuyến khích phát triển năng lượng tái tạo và sử dụng tiết kiệm năng
lương: đẩy mạnh nghiên cứu và xây dựng các dự án sử dụng công nghệ tái chế
nước thái và chất thải: các dự án sử dụng năng lượng gió, năng lượng mặt trởi.
c) Xử lý triệt để các cơ sở sử dụng lãng phí năng lượng, tài nguyên, gây ở
nhiễm môi trường nghiêm trong: kiểm soát chặt chê cơ sở tiểm ân nguy cơ gây ở
nhiễm môi trường và các nguồn xã thải; tập trung xử lý rác thải đô thị, nông thôn,
nhãn rộng mô hình xử lý rác thải hiệu quả, bền vừng; đảm bảo tỷ lệ khu công.
nghiệp, khu chế xuất đang hoạt động có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt
tiểu chuẩn môi trường đạt 90%.
g) Hình thành thỏi quen sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong
mọi hoạt động của xã hội; giảm cường độ năng lượng trong các ngành nghế, lĩnh.
vực kinh tế; tiết kiêm năng lượng trở thành hoạt động thường xuyên đối với các
cơ sở sử dụng năng lượng trọng điểm và các ngành kinh lế trọng điểm tiêu thự
nhiều năng lượng; hưởng lới mục tiêu tăng trưởng xanh và phát triển bền vững;
thực hiện giảm mức tổn thất điện cả năm xuống còn 6,5%.
6. Trong thành lập các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách
a) Tiếp tục rà soát cơ chế hoạt động của các quỹ tài chính nhà nước ngoài
ngân sách, nhằm tăng cường quản lý, nâng cao hiệu quả hoạt động các quỹ tài
chính nhà nước ngoài ngân sách đảm bảo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà
nước năm 2015 và Chỉ thị số 22/CT-TTg ngày 27/8/2015 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường công tác quản lý đối với các quỹ tài chính nhà nước ngoài
ngân sách.
b) Thực hiện minh bạch, công khai trong xây dựng, thực hiện kế hoạch tài
chính của các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách theo quy định của Luật
Ngân sách nhà nước năm 2015 và các văn bản hướng dẫn.
7. Trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản của Nhà nước trong doanh
nghiệp do tỉnh quản lý
a) Thực hiện triệt để tiết kiệm năng lượng, vật tư, chi phí đầu vào; ứng
dụng công nghệ mới để nâng cao chất lượng, sức cạnh tranh của hàng hóa, tiết
kiệm chi phí sản xuất kinh doanh. Đối với các doanh nghiệp nhà nước, phải đăng.
ký và thực hiện tiết giám chi phí quản lý (từ 5% trở lễn so với kế hoạch), trong
đó, tiết giảm tối đa chi phí quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại, hoa bồng môi giới,
chi tiếp tân, khánh tiết, hội nghị, chi chiết khẩu thanh toán, chi phí năng lượng.
8
b) Tổng kết, đánh giá và tập trung hoàn thành mục tiêu cổ phần hóa và
thoái vốn nhà nước theo đúng lộ trính và quy định của pháp luật, bảo đảm các
nguyên tắc và cơ chế thị trường; minh bạch, công khai thông tin.
c) Tiếp tục cơ cấu lại toàn diện doanh nghiệp nhà nước: Sắp xếp lại doanh
nghiệp; nâng cao năng lực tài chính; đổi mới công tác quản trị, công nghệ; đốt
mới tổ chức, quản lý nguồn nhân lực; cơ cấu sản phẩm, ngành nghề sản xuất kinh
doanh, chiến lược phát triển để nâng cao hiệu quả hoạt động theo Quyết định số
707/QĐ-TTg ngày 25/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đế án cơ cấu.
lại doanh nghiệp nhà nước, trọng tâm là tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước
giai đoạn 2016 - 2020;
d) Thực hiện xác định giá đất cụ thể phù hợp với quy định của Luật Đất đai.
để xác định đúng giá trị quyền sử dụng đất vào giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa,
tỉnh đúng, tỉnh đủ tiền thuê đất của doanh nghiệp, tránh thất thu cho ngân sách
nhà nước:
đ) Rà soát, xử lý dứt điểm tồn tại, yếu kém của doanh nghiệp nhà nước và
doanh nghiệp có vốn nhà nước. Kiên quyết xử lý các doanh nghiệp vi phạm pháp
luật, làm thất thoát, lãng phí vốn, tài sản nhà nước, các dự án đầu tư chậm tiến độ.
kém hiệu quả, thua lổ kéo dài; không sử dụng ngân sách nhà nước để xử lý thua.
lổ của doanh nghiệp. Kiểm điểm và xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp
luật đối với tập thế, cá nhân, đặc biệt là người đứng đầu trong việc để xảy ra các
vi phạm về quản lý sử dụng vồn, tài sản nhà nước tại doanh nghiệp và cổ phần
hóa doanh nghiệp nhà nước.
e) Quản lý, giám sát chặt chẽ việc huy động, sử dụng vốn của doanh
nghiệp nhà nước, nhất là việc vay nợ nước ngoài, các dự án đầu tư trong nước và
rả nước ngoài, nguồn vốn mua, bán, sáp nhập doanh nghiệp; hạn chế tối đã cấp
bảo lãnh của Chính phủ đối với doanh nghiệp nhà nước.
8. Trong quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động
a) Kiên quyết đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tỉnh
gọn, hiệu lực, hiệu quả; tỉnh gián biên chế gắn với cơ cấu lại và nâng cao chất
lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động theo Nghị quyết số
18-NQ/TW, Nghị quyết số 19-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ sảu
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Thực hiện có kết quả Đề án tỉnh gian.
biên chế, bảo đảm đến năm 2021 giảm 10% biên chế công chức và 10% biên chế
sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với biên chế giao năm 2015;
các cơ quan, đơn vị chưa sử dụng hết số biên chế được giao phải xem xét, cắt
giam phù hợp. Trong năm 2020, chính quyền địa phương và các hội có tỉnh chất
đặc thủ phải đảm bảo thực hiện đúng biên chế được giao tại Quyết định số
1066/QĐ-TTg ngày 12/8/2019 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Tiếp tục rà soát, sắp xếp tổ chức bộ máy tính gọn theo hướng giảm đầu.
mối các đơn vị trực thuộc; không thành lập tổ chức mới, trường hợp đặc biệt do
9
cấp có thẩm quyền quyết định. Kiên quyết giảm và không thành lập mới các tổ
chức trung gian.
Tiến hành sắp xếp, bố trí đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý và giải quyết
chế độ, chính sách đối với những người đôi dư sau đại hội đảng bộ cấp huyện,
cấp xã nhiệm kỳ 2020 - 2025 tại những đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã mới
hình thành sau khi sắp xếp theo Nghị quyết số 635/2019/UBTVQH ngày
12/3/2019 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về ban hành kế hoạch thực hiện sắp
xếp các đơn vị hành chính cấp huyện, cấp xã trong giai đoạn 2019- 2021.
g) Rà soát, giảm số lượng các ban chỉ đạo, tổ chức phối hợp liên ngành:
giải thể những tổ chức không hoạt động hoặc hoạt động không hiệu quả. Sắp xếp
lại các đơn vị, văn phòng chuyên trách giúp việc các ban chỉ đạo, tổ chức phối
hợp liên ngành; chỉ duy trì đơn vị chuyên trách giúp việc hiện có nếu thực sự cần
thiết nhưng phai bảo đảm tỉnh gọn, hiệu quả. Khi thánh lập mới ban chỉ đạo, tổ
chức liên ngành phải xác định cụ thể thời hạn hoạt động. Kiên quyết không thành
lập mới các ban chỉ đạo, tổ chức phối hợp liên ngành làm phát sinh bộ phận
chuyên trách, tăng biên chế.
d) Đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là dải cách thủ tục hành chính, gắn kết
chặt chẽ với việc kiện toản tổ chức, tinh giản biên chế, bảo đảm dân chủ, công khai,
minh bạch, chuyên nghiệp, phục vụ nhân dân. Xây dựng Chính phủ điện tử phục vụ
người dân và doanh nghiệp hướng tới Chính phủ số, nền kinh tế số và xã hội số.
III. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN MỤC TIỂU, CHỈ TIÊU TIẾT KIỆM
1. Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo việc THTK, CLP từ UBND
tỉnh đến các sở, ban, ngành, UBND các cấp.
Căn cứ Chương trình THTK, CLP năm 2020 của tỉnh, Giám đốc các Sở.
Trưởng các ban, ngành; Thủ trưởng các cơ quan thuộc sở, ban, ngành; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố trong phạm vi quản lý của mình có trách.
nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện các mục tiêu, chỉ tiểu THTK, CLP năm 2020,
yêu cầu xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện, phân công rõ trách nhiệm của
từng cơ quan, tổ chức, đơn vị; tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện; lấy
kết quả THTK, CLP là tiêu chí để đánh giá công tác thi đua, khen thưởng và bổ.
nhiệm cán bộ, công chức, viên chức.
2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, đặc
biệt là đề cao trách nhiệm của người đứng đầu trong THTK, CLP
a) Đẩy mạnh thông tin, phổ biến pháp luật về THTK. CLP và các chủ
trương, chính sách mới của Đảng và Nhà nước có liên quan đến THTK, CIP
thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, hội nghị quán triệt, tập huấn để
tuyên truyền, giáo dục sâu rộng đến đội ngữ cán bộ, công chức, viên chức, người
láo động trong doanh nghiệp nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm về mục tiêu;
yêu cầu, ý nghĩa của công tác THTK, CLP. Qua đó nâng cao trách nhiệm, thống.
nhất nhận thức và hành động của từng cấp, từng ngành và mổi cán bộ, công chức.
viên chức đặc biệt là trách nhiệm của người đứng đầu trong THTK CLP
10
b) Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
phối hợp chặt chẽ với các tổ chức chính trị - xã hội thực hiện tuyên truyền, vận
động THTK, CLP đạt hiệu quả.
c) Kịp thời biểu dương, khen thưởng những tấm gương điển hình trong
THTK, CLP; bảo vệ người cung cấp thông tin chống lãng phí. Tăng cướng giáo
dục phẩm chất, đạo đức và trách nhiệm công vụ; để cao trách nhiệm của người
đứng đầu trong THTK, CLP. Nêu cao tính thắn trách nhiệm và vai trỏ của các cơ
quan thông tấn, báo chí trong công tác tuyên truyền về THTK, CLP.
3. Tăng cường công tác chỉ đạo, điểu hành, tổ chức thực hiện trên các
lĩnh vực THTK, CLP; trong đó tập trung vào các nội dung sau:
a) Tổ chức điều hành dự toán ngân sách nhà nước chủ động, chặt chẽ, bảo.
đảm kỷ cương, kỷ luật tải chính, ngân sách.
Tiếp tục cải cách công tác kiểm soát chi ngân sách nhà nước theo hưởng
thống nhất quy trình, tập trung đầu mối kiểm soát và thanh toán các khoản chi ngân
sách nhà nước (bao gồm cả chỉ thường xuyên và chi đầu tr) gắn với việc phân định
rõ trách nhiệm, quyến hạn của các đơn vị liên quan (cơ quan tải chính, Kho bạc Nhà
nước, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước) đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thống tin
trong công tác kiểm soát chỉ, quản lý thu ngân sách nhà nước.
Điều hành, quản lý chỉ trong phạm vi dự toàn được giao, đúng tiêu chuẩn,
định mức, chế độ quy định; thực hiện triệt để tiết kiệm toàn diện trên các nội
dung chỉ, nâng cao hiệu quả sử dụng ngân sách.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, thực hiện công khai, mình bạch,
để cao trách nhiệm giải trình về ngân sách nhà nước và nợ công.
b) Thúc đẩy công tác phổ biến, tuyên truyền pháp luật về quản lý nợ công;
triển khai đồng bộ, hiệu quả Luật Quản lý nợ công năm 2017 và các văn bản.
hướng dẫn. Đẩy mạnh quản lý, giám sát hiệu quả sử dụng vốn trái phiểu Chính
phủ, vốn vay ODA, vay ưu đãi từ các nhà tài trợ.
Rà soát các chương trình, dự án đã ký kết và có hiệu lực, đang triển khai.
thực hiện, cắt giám các khoản chí mang tính chất quản lý hành chính như mua.
sắm xe ô tô, thiết bị văn phòng, đi khảo sát nước ngoài: nâng cao năng lục quan.
lý dự án, đảm bảo hiệu quả, tiết kiệm trên cơ sở thống nhất với nhá tài trợ.
Rà soát chặt chẽ kế hoạch sử dụng vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các
nhà tải trợ nước ngoài. Kiên quyết loại bỏ các dự án không thật sự cần thiết, kém.
hiệu quả.
c) Hoàn thành việc ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng tải sản công
chuyên đúng theo thẩm quyền để làm cơ sở lập kế hoạch, dự toàn; quản lý, bố trí
sử dụng, xử lý tái sản công theo đúng quy định. Tiếp tục hiện đại hóa công tác
quản lý tài sản công và nâng cấp cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công, đảm bảo
từng bước cơ sở dữ liệu quốc gia có đầy đủ thông tin về tài sản công; nghiên cứu,
thí điểm xây dựng Hệ thống giao dích điện tử về tài sản công theo hình thức đối
11
tác công tư (PPP) để thực hiện các giao dịch về tài sản công trực tuyển, bảo đảm
cải cách hành chính, công khai, minh bạch. Tăng cường công tác kiểm tra, giám.
sát việc quản lý, sử dụng tài sản công tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị; kiểm điểm
trách nhiệm, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật liên quan đối với các tổ.
chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý có hành vi vi phạm.
d) Khẩn trương hướng dẫn và tổ chức triển khai thực hiện đúng các quy
định của Luật Đầu tư công số 39/2019/QH14; khẩn trương rà soát các quy định
về phân cấp, ủy quyền trong quản lý đầu tư xây dựng để điều chỉnh, bổ sung cho
phù hợp. Xây dựng kế hoạch đầu tư công trang hạn giai đoạn 2021- 2028 đảm.
bảo tính khả thi và phù hợp với quy định của pháp luật. Áp dụng công nghệ thông
tin trong công tác xây dựng, tổng hợp, giao và triển khai kế hoạch đầu tư công
năm 2020 trên Hệ thống thông tin về đầu tư sử dụng vốn nhà nước.
Tập trung triển khai thực hiện Luật Quy hoạch và Luật sửa đổi, bổ sung 37
luật có liên quan đến quy hoạch để bảo đảm đồng bộ, thống nhất pháp luật về quy
hoạch; rà soát, đánh giá lại kết quả thực hiện quy hoạch; tập trung xây dựng quy
hoạch thời kỳ 2021 - 2030 để quy hoạch thật sự là cơ sở cho việc xây dựng các
chương trình và kế hoạch đầu tư.
Nâng cao hiệu lực và hiệu quả công tác giám sát các dự án đầu tư của nhà
nước thông qua việc tăng cường công tác kiểm toán, thanh tra, kiểm tra cùng như:
cơ chế giám sát của người dân, cộng đồng dân cư và các tổ chức xã hội đối với
hoạt động đầu tư công, nhất là đối với các dự án thực hiện đấu thầu hạn chế, chỉ:
định thầu và lựa chọn nhá thầu trong trưởng hợp đặc biệt.
Thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 04/4/2017 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tăng cường sử dụng vật tư, hàng hóa sản xuất trong.
nước trong công tác đấu thầu các dự án đầu tư phát triển và hoạt động moa sảm.
thường xuyên sử dụng vốn nhà nước và Chỉ thị số 47/CT-TTg ngày 27/12/2017
của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh công tác đấu thầu trong các dự án.
đầu tư phát triển và hoạt động mua sắm thường xuyên sử dụng vốn nhà trước để
góp phần tiết kiệm chi phí đầu tư. Đẩy mạnh áp dụng đấu thẩu qua mạng, đảm
bảo tổ chức lựa chọn nhà thầu qua mạng đối với 100% các gói thẩu áp dụng theo
hình thức cháo hàng cạnh tranh, đấu thầu rông rãi thuộc lĩnh vực cung cấp dịch
vụ phí tư vấn, mua sảm hàng hóa có giá gối thầu không quá 10 tỷ đồng, thuộc
lĩnh vực xây lấp có giá gói thầu không quá 20 tỷ đồng và thuộc lĩnh vực phí tư
vấn có giá gói thầu không quá 05 tỷ đồng; đảm bảo tông số lượng các gói thầu
đạt tối thiểu 60% số lượng gói thẩu áp dụng hình thức đấu thầu rộng rải, cháo
hàng canh tranh và tổng giá trị gói thầu đạt tối thiểu 25% tổng giá trị các gói thầu
áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, chảo háng cạnh tranh theo Quyết định số.
373/QĐ-UBND ngày 22/01/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt tỷ
lệ áp dụng đấu thẩu qua mạng năm 2020 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Tiếp tục rà soát thủ tục giải ngân và các quy định của pháp luật liên quan:
đến xây dựng, các thủ tục về thẩm định, thẩm tra, cấp giấy phép... có nhiều
12
vướng mắc, cần tiếp tục được sửa đổi, bổ sung, báo cáo cấp có thẩm quyền xem
xét, quyết định.
đ) Đẩy mạnh phân cấp và giao quyền chủ động cho các đơn vị sự nghiệp
công lập theo hưởng phân định rõ việc quản lý nhà nước với quản trị đơn vị sự
nghiệp công lập và việc cung ứng dịch vụ sự nghiệp công.
Đổi mới cơ chế phân bổ nguồn lực, quản lý, cấp phát ngân sách nhà nước,
trong đó: Ngân sách nhà nước bảo đảm đầu tư cho các dịch vụ công cơ bản, thiết
yếu và đối với các đơn vị sự nghiệp công lập ở các địa bàn vùng sâo, vùng xa,
vùng đồng bảo dân tộc ít người. Chuyển mạnh cơ chế cấp phát theo dự toán sang
cơ chế thanh toán theo đặt hàng, giao nhiệm vụ gắn với số lượng, chất lượng sản.
phẩm dịch vụ, giá cung cấp dịch vụ và nhu cầu sử dụng; có lộ trình cụ thể thực
hiện cơ chế đấu thầu cung cấp dịch vụ; giảm dần phương thức giao nhiệm vụ.
Đôi mới phương thức quản lý, nâng cao năng lực quản trị đơn vị sự nghiệp.
cóng lập thuộc phạm vi quản lý, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả, góp phần nâng cao
chất lượng hoạt động cung ứng các dịch vụ sự nghiệp công, đáp ứng yêu cầu của
xã hội. Quyết liệt thực hiện việc sắp xếp, giải thể, sáp nhập, tỉnh giảm đầu mối.
biên chế
e) Tăng cường công tác quản lý, sử dụng đất đai đảm bảo hiệu quả, tiết
kiệm. Thực hiện điều tiết một cách hợp lý giá trị tăng thêm từ đất do Nhà nước
đầu tư cơ sở hạ tầng đem lại. Kiểm soát chặt chế hình thức đầu tư BT liên quan
đến đất đai, tránh tinh trạng thất thoát, lãng phí. Quản lý chặt chẽ, tăng cường.
giám sát. thanh tra, kiểm tra việc sử dụng đất của doanh nghiệp sau cổ phần hóa.
g) Tăng cường minh bạch thông tin đối với tất cả các doanh nghiệp nhà
nước theo các tiêu chuẩn áp dụng đối với công ty đại chúng; nghiên cứu xây
dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về doanh nghiệp nhà nước. Đẩy mạnh thực hiện công
tắc thanh tra, kiếm tra, kiểm toán, giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật
về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát vốn.
tài sản nhà nước.
h) Tăng cường công khai, minh bạch trong hoạt động công vụ; thường
xuyên đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ đội ngũ cán bộ, công chức,
viên chức, góp phần nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị.
Đổi mới mạnh mẽ quy trình, phương thức và thực hiện công khai, minh
bạch, dân chủ trong bổ nhiệm, để bạt cán bộ và tuyển dụng công chức, viên chức
để thu hút được người có năng lọc, trình đô, nâng cao chất lượng đội ngữ cán bộ,
công chức, viên chức; xác định vị trí việc làm một cách khoa học, phù hợp với
yêu cầu thực tế.
4. Đẩy mạnh thực hiện công khai, nâng cao hiệu quả giám sát THTK;
CLP
a) Các sở, ban, ngành. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng.
dần các đơn vị thuộc phạm vi quản lý thực hiện các quy định về công khai, minh
bạch để tạo điều kiện cho việc kiểm tra, thanh tra, giám sát THTK, CLP.
13
b) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước phải thực
hiện công khai theo đúng quy định của pháp luật, tập trung thực hiện công khai
việc sử dụng ngân sách nhà nước và các nguồn tải chính được giao theo quy định.
Khuyến khích thực hiện hình thức công khai trên trang thông tin điện tử nhằm
nâng cao hiệu quả và tiết kiệm ngân sách (trừ nhừng nội dung thuộc bí mật nhà
nước theo quy định của pháp luật);
c) Phát huy vai trò giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và các:
tổ chức, đoàn thể trong mỗi cơ quan, đơn vị để kịp thời phát hiện các hành vị vị
phạm về THTK, CLP.
đ) Thực hiện công khai hành vi lãng phí, kết quả xử lý hành vi lãng phí.
5. Thường xuyên kiểm tra, thanh tra, xử lý nghiêm các vi phạm quy
định về THTK, CLP
Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện Chương
trình THTK, CLP; thanh tra, kiểm tru việc thực hiện các quy định của pháp luật về
các lĩnh vực liên quan đến THTK, CLP. Các sở, ngành, địa phương xây dựng kế
hoạch kiểm tra cự thế (giao thành chỉ tiêu) liên quan đến THTK. CLP, trong đó:
a) Xây dựng kế hoạch và tập trung tổ chức kiểm tra, thanh tra một số nội
dung, lĩnh vực, công trình trọng điểm, cụ thể cần tập trung vào các lĩnh vực sau:
- Quản lý, sử dụng đất đai.
- Tình hình triển khai thực hiện các dự án đầu tư công.
- Quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, nhà công vụ..
- Quản lý, sử dụng kinh phí các chương trình mục tiêu quốc gia, chương
trình mục tiêu, các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách.
- Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện đi lại; trang thiết bị làm
việc; trang thiểt bị y tế, thuốc phòng bệnh, chữa bệnh phục vụ hoạt đông của các
cơ sở y tế do ngân sách nhà nước cấp kinh phí.
- Công tác tuyển dụng, bổ nhiệm cán bộ, công chức; viên chức.
- Quản lý kinh phí xây dựng chương trình, giáo trình và sách giáo khoa ở
các bậc học.
- Sử dụng tải sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết.
b) Thủ trưởng các đơn vị chủ động xây dựng kế hoạch kiểm tra, tự kiểm tra
tại các đơn vị minh và chỉ đạo công tác kiểm tra, tự kiểm tra tại đơn vị cấp dướt
trực thuộc.
c) Đối với những vi phạm được phát hiện trong công tác kiểm tra, thử
trưởng đơn vị phải khắc phục, xử lý hoặc để xuất, kiến nghị cơ quan có thẩm
quyền có biện pháp xử lý.Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về xử lý
vi phạm đối với người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra lãng phí.
14
6. Đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa quản lý; gắn THTK.
CLP với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng; tăng cường phối hợp.
giữa các cơ quan trong THTK, CLP
a) Tăng cường công tác chỉ đạo việc thực hiện cải cách hành chính của các
cấp, các ngành gắn với THTK, CLP trong các lĩnh vực; triển khai có hiệu quả mô.
hình xây dựng Thanh Hóa thành “tình thông minh” giai đoạn 2017 - 2020; đẩy
mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ quan hành chính
nhà nước, đặc biệt là trong thực hiện các dịch vụ công để vừa rúi ngắn thời gian
thực hiện, giảm nhân lực quản lý, giảm chi phí xã hội, vừa phục vụ người dân và
doanh nghiệp mọi lúc, mọi nơi, dựa trên nhiều phương tiện khác nhau.
Đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, rà soát, cắt giảm thực
chất các điều kiện kinh doanh không thực sự cấn thiết; cải cách công tác quản lý,
kiểm tra chuyên ngành, cắt giảm thực chất danh mục mật hàng kiểm tra chuyển
ngành, tập trung một đầu mỗi duy nhất thực hiện thủ tục kiểm tra chuyên ngành.
đối với một sản phẩm, hàng hóa.
Đẩy mạnh phát triển Chính phủ điện tử theo Nghị quyết số 36a/NQ-CP
ngày 14/10/2015 của Chính phủ, năng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các
cơ quan nhà nước hướng tới Chính phủ số, nền kính tế số. Tăng cường ứng dụng.
công nghệ thông tin trong các khâu tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính, góp.
phần cắt giảm thời gian, chi phí và tăng tỉnh công khai, minh bạch khi thực hiện.
thủ tục hành chính. Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, triển khai có
hiệu quả cơ chế một cửa, một của tiên thông trong giải quyết thủ tục hành chính;
kết nối thông tin một cửa quốc gia, tập trung nâng cao hiệu quả cung cấp dịch vụ
công trực tuyến mức độ 3, 4 cho doanh nghiệp, nhất là những dịch vụ có số lượng.
hổ sơ phát sinh lớn.
Đối mới phương thức, lễ lối làm việc, tăng cường ý thức trách nhiệm, tỉnh
thần phục vụ nhân dân, Xử lý dứt điểm các phản ánh, kiến nghị của người dân,
doanh nghiệp về cơ chế, chính sách, thủ tục hành chính và cập nhật, công khai
kết quả tiếp nhận, xử lý kiến nghị trên Công thông tin điện tử; kịp thời khen
thưởng những cơ quan, cá nhân, đơn vị làm tốt và xử lý nghiêm khắc những cơ
quan, cá nhân, đơn vị không thực hiện đúng theo quy định hoặc có hành vi nhũng
nhiễu, tiêu cực trong phục vụ nhân dân.
b) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai có
hiệu quả pháp luật về phòng chống tham nhũng, THTK, CLP; đế ra các biện pháp
cụ thể đế tăng cường tỉnh công khai, minh bạch, trách nhiệm trong hoạt động
cổng vụ.
c) Tăng cường phối hợp triển khai việc THTK, CLP giữa các sở, ban.
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố; phối hợp chật chẽ giữa các cơ quan
Đảng, Nhà nước, Uy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các đoàn thể cấp tỉnh để thực
hiện có hiệu quả công tác THTK, CLP.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
15
1. Căn cứ Chương trình THTK, CLP này, Giám đốc các sở, Trưởng các:
ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc sở, ban, ngành;
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Chủ tịch, Tổng giám đốc, Giám đốc
Công ty TNHH một thành viên do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thuộc tỉnh
quản lý xây dựng Chương trình THTK, CLP của đơn vị minh. Trong Chương trình
THTK, CẤP của mỗi sở, ngành, địa phương, đơn vị phải cụ thể hóa các mục tiêu,
chi tiêu tiết kiệm, tiêu chí đảnh giá tiết kiệm và yêu cầu chống làng phí của ngành,
địa phương, đơn vị mình; xác định rô nhiệm vụ trọng tâm cũng như những giải
pháp, biện pháp cần thực trong năm 2020 để đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm:
đã đặt ra. Báo cáo kết quả thực hiện hàng năm gửi về Sở Tài chính trước ngày
15 tháng 01 năm sau liền kể và báo cáo theo chuyên để (nếu có).
2. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phế.
chỉ đạo quán triệt các nội dung sau:
a) Xác định rõ trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong việc
thực hiện kiểm tra, kịp thời làm rõ lãng phí khi có thông tin phát hiện để xử lý
nghiêm đối với các tổ chức, cá nhân trong phạm vi quản lý có hành vi lãng phí.
b) Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc xây dựng và thực hiện:
Chương trình THTK, CLP; thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của
pháp luật về THTK, CLP và việc thực hiện Chương trình THTK. CLP trong
phạm vi quản lý.
c) Thực hiện công khai trong THTK. CLP, đặc biệt là công khai các hành:
ví lãng phí và kết quả xử lý hành vi lãng phí; nâng cao chất lượng và đổi mới
cách thức đánh giá kết quả THTK, CLP đảm bảo so sảnh một cách thực chất và
minh bạch kết quả THTK, CLP giữa các cơ quan, đơn vị góp phần nâng cao hiệu
quả công tác này.
d) Báo cáo tình hình thực hiện Chương trình THTK, CLP cụ thể của sở
ngành, địa phương, đơn vị minh trong Báo cáo THTK, CLP hàng nắm gửi về Sở
Tải chính để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tài chính.
3. Chủ tịch, Tổng Giám đốc, Giám đốc Công ty TNHH một thành viên đe
Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ thuộc tỉnh quản lý có trách nhiệm tổ chức
xây dựng và thực hiện Chương trình THTK, CLP của đơn vị minh, đảm bảo phủ
hợp với Chương trình THTK, CLP này và Chương trình THTK, CLP của Chính
phủ, trong đó, cụ thể hóa các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lăng
phí trong quản lý, sử dụng vốn và tài sản của Nhà nước; xác định rõ nhiệm vụ
trọng tâm và những giải pháp, biện pháp cần thực hiện ngay trong năm 2020 để
đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm đã đặt ra.
4. Sở Tài chính có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra việc triển khai, thực hiện:
Chương trình THTK, CLP của tỉnh và kiểm tra, thanh tra việc xây dựng, thực
hiện Chương trình THTK, CLP của các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND
các huyện, thị xã, thành phố.
16
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện nếu có vướng mắc, các sở,
ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo về Sở
Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp./. uu
CHỦ TỊCH Lan
Nguyễn Đình Xứng
17
