Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/03/2016 15:57:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 953 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trường Dự án Nâng cấp.
cải tạc đường từ Quốc lộ 1A đi Khu du lịch Hải Tiến, huyện Hoằng Hóa
(giai đoạn 1), tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Hoằng Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ quy.
định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá môi trường chiến lược, tánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường:
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác
động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi
trường Dự án Nâng cấp, cải tạo đường từ Quốc lệ 1A di Khu du lịch Hải Tiến,
huyện Hoằng Hòa (Giai đoạn 1), tỉnh Thanh Hóa các UBND huyện Hoằng Hóa
tại biên bán họp ngày 10/3/2016 và báo các đánh giá tác động môi trường dự án.
nên trên đã được chính sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định,
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 289/TTr-
STNMT ngày 16/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điểu 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án Nâng cấy.
cải tạo đường từ Quốc lộ 1A đi Khu du lịch Hải Tiến, huyện Hoàng Hóa (Giai
đoạn 1), tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Hoàng Hóa (sau đây gọi là Chủ dự
án) với các nội dung chủ yếu sau đây:
1. Phạm vi, quy mở, công suất của dự án:
* Phạm vi dự án:
Dự án Nâng cấp, cải tạo đường từ Quốc lộ IA đi Khu du lịch Hải Tiến,
huyện Hoàng Hòa (Giai đoạn 1), tỉnh Thanh Hóa của UBND huyện Hoàng Hòa đi
qua địa phận thị trấn Bứt Sơn, xã Hoàng Đạo, xã Hoàng Ngọc và xã Hoàng Tiến.
* Quy mô, công suất của dự án:
Tổng chiều dài tuyến 7,8 km.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự ân:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động nuôi trường đã được phê duyệt.
2.2. Tong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải.
quản lý chặt chẽ các nguồn chất thát phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện pháp
giảm thiếu tác động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự cố môi trường; phối hợp với
chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ chương trình
quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ở phiễm mội trường;
chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần suất giám sát
được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kàm thao:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, piáng ngừa và ứng phó
sự có môi trường; cong cấp đầy đủ các thông tin, sể liệu liên quan đến dự áo khi
được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cế gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khue cộng đồng phải dừng ngay các hoạt.
động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cức khắc phục sự cố; thông bán khẩn.
cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên; quan nơi.
có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án đễ riêm yết công.
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều kiện
nêu tại Điều 1 quyết định này và các nội dong bảo vệ môi trường khác đã để
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nều dự án có những thay đổi so với báo cáo.
đánh giá tác động môi trường đã được phế duyệt, chủ dụ án phải có văn bản bảo
cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sạu khi có văn bản chấp thuận của
Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các bước tiếp theo.
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các:
nội thung bảo vệ môi trường trong báo các đánh giá tác động môi trường đã được.
phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Củ tịch UBND huyện Hoàng Hòa và Trủ trưởng các đơn vị có liên quan chịnh
trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   . PHÓ CHU CỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
