Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/03/2016 15:57:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 959 /QĐ-UBND   Thanh Hoả, ngày 18 tháng 3 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường trường Dự án đầu tư xây
dựng kha neo đậu tránh bão cho tàm thuyền nghề cá cửa sông Lỹ, huyện
Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá của Ban quản lý dự án
Nông lâm nghiệp và thuỷ sản Thanh Hoá
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 55/2014/QH13 ngày 23/6/2014;
Căn cứ Nghị định số 18/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ.
quy định về Quy hoạch bảo vệ môi trường, đánh giá mới trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ mỗi trường;
Căn cứ Thông tư số 27/2015/TT-BTNMT ngày 29/5/2015 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định về đảnh giá môi trường chiến lược, đánh giá
tác động môi trường và kế hoạch bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi.
trưởng (ĐTM) Dự án đầu tư xây dựng khu neo dậu tránh bão cho tàu thuyền.
nghề cá cửa sông Lỷ, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá của Ban quản lý
dự án (QLDA) Nông lâm nghiệp và thuỷ sản Thanh Hoả họp ngày 10/3/2016
tại Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoà và Báo cáo đánh giữ tác động mới
trường của Dự án nêu trên đã được chỉnh sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội.
đồng thẩm định;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 290/TTr-
STNMT ngày 16/3/2016,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư.
xây dựng khu neo đậu tránh bão cho tàu thuyền nghề cá cửa sông Lý, huyện.
Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá của Ban QL DA Nông lâm nghiệp và thuỷ sản
Thanh Hoá (sau đây gọi là Chủ dự án) với cáo nội dung chủ yếu sau đay.
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Phạm vi dự án:
Dự án đầu tư xây dựng khu neo đậu tránh bão cho tàu thuyền nghề cá
cửa sông Lý huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hoá có ranh giới điểm mốc thì
công như sau:
- Điểm đầu tuyến cách cống Ngọc Giáp 200m;
- Điểm cuối tuyến tại cửa ra sông Yên.
8 Quy mô, công suất của dự án: Nạo vét với khối lượng khoảng:
278.262 m3 đất, cát.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Trong quá trình thì công xây dựng công trình, vận hành dự án phải
quản lý chặt chế các nguồn chất thải phát sinh; thực hiện đồng bộ các biện.
pháp giảm thiểu tác động xấu, phòng ngừa và ứng phó sự có môi trường; phối
hợp với chính quyền địa phương, các ngành có liên quan thực hiện đầy đủ
chương trình quản lý, giám sát môi trường (các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm
môi trường; chương trình giám sát môi trường như: địa điểm, các thông số, tần
suất giám sát được để cập trong báo cáo đánh giá tác động môi trường).
3. Các điều kiện kèm theo:
3.1. Hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan quản lý về bảo vệ môi
trường kiểm tra việc thực hiện kế hoạch quản lý môi trường và việc triển khai
thực hiện các công trình, biện pháp bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ứng phó
sự cố môi trường; cung cấp đầy đủ các thông tin, số liện liên quan đến dự án.
khi được yêu cầu.
3.2. Trong quá trình thực hiện dự án, nếu để xảy ra sự cố gây ảnh hưởng
xấu đến chất lượng môi trường và sức khỏe cộng đồng phải dừng ngay các
hoạt động của dự án gây ra sự cố; tổ chức ứng cứu khắc phục sự cố; thông báo
khẩn cấp cho cơ quan quản lý về môi trường cấp tỉnh và các cơ quan có liên.
quan nơi có dự án để chỉ đạo và phối hợp xử lý.
Điều 2. Chủ dự án có trách nhiệm:
1. Lập và gửi kế hoạch quản lý môi trường của dự án để niêm yết công
khai theo quy định pháp luật.
2. Thực hiện nghiêm túc các yêu cầu về bảo vệ môi trường, các điều kiện
nên tại Điều 1 Quyết định này và các nội dung bảo vệ môi trường khác đã đề
xuất trong báo cáo đánh giá tác động môi trường.
3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đổi so với báo các
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt, chủ dự án phải có văn bản
báo cáo và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận.
của Chủ tịch UBND tỉnh.
Điều 3. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
dự án là căn cứ để cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định các trước tiếp theo
của dự án theo quy định tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường.
Điều 4. Ủy nhiệm Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kiểm tra các:
nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã
được phê duyệt tại Quyết định này.
2
Điều 5. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương, Ban quản lý dự án Nông lâm nghiệp và
thủy sản Thanh hóa và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 5 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
