UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:959/QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM), Dự án cải tạo,
phục hồi môi trường của Dự án: Khai thác đả vối làm vậi liệu xây
dựng tại mỏ đá núi Yên Thái, xã Hoàng Giang, huyện Nông Cống
của Doanh nghiệp tư nhân Xuân Hiếu.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Luật Khoáng sản ngày 20 tháng 3 năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Quyết định số 71/2008/QĐ-TTg ngày 29 tháng 5 năm 2008 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ký quỹ cải tạo, phục hồi mội trường đối với hoat.
động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 34/2009/TT-BTNMT ngày 31 tháng 12 năm 2009.
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt, kiểm ba, xác nhận Dự án
cải tạo, phục hồi môi trường và kỷ quỹ cải tạo, phục hồi môi trường đối với
hoạt động khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18 tháng 7 năm 2011 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định sế.
29/2011/NĐ-CP ngày 18 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ quy định về đánh giá
môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam kết bảo vệ môi trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường (ĐTM) và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án khai thác đả
või làm vật liệu xây dựng tại mỏ đá nái Yên Thái, xã Hoàng Giang, huyện
Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá của Doanh nghiệp tư nhân Xuân Hiểu họp ngày.
19/01/2013; nội dung Báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hối môi trường của.
Dự án nêu trên đã được chính sửa, bổ sung theo yêu cầu của Hội đồng thẩm.
định họp ngày 19/01/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số 183/Tth-
STNMT ngày 22/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Phê duyệt nội dung Báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự
án: Khai thác đả với làm vật liệu xây dựng tại mò đá núi Yên Thái, xã Hoàng
Giang, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá được lập bởi Doanh nghiệp tư nhân
Xuân Hiếu (sau dây gọi là tổ chức, cá nhân).
Điều 2. Phê duyệt nội dung Dự án cải tạo, phục hồi môi trường mỏ đá
vôi núi Yên Thái, xã Hoàng Giang, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá của
Doanh nghiệp tư nhân Xuân Hiếu với một số nội dung cụ thể sau:
2.1. Phương án cải tạo phục hồi môi trường bao gồm các công việc cụ thể sau:
- Cải tạo khu vực moong khai thác, khu vực sản xuất, chế biến đát San
gạt mặt bằng trên diện tích 2,109 ha, chiếu cao san gạt 0,3m; xây dựng tường
chấn nước mưa cháy trán xuống mặt bằng xưởng sản xuất (0, 4m x 0 4n x
210m); cải tạo đất bằng cách phủ lớp đất mảu đày 0,3m; trồng cây keo.
- Tháo dỡ các công trình phụ trợ trên diện tích 656m2, trả lại mặt bằng.
2.2 Tổng kinh phí cải tạo, phục hồi môi trường là: 385.270.000 đồng.
- Số tiến ký quỹ lần đầu là: 44.031.000 đồng Thời gian thực hiện việc ký
quỹ lần đầu tiên trước khi bất đần tiến hành hoạt động khai thác khoáng sản 30
ngày;
- Số tiến ký quỹ của các lần tiếp theo là: 22.015.419 đồng/năm. Việc ký
quỹ từ lần thứ lai trở đi phải thực hiện trước ngày 31 tháng 01 của các năm tiếp.
theo.
- Đơn vị nhận ký quỹ: Quỷ Bảo vệ môi trường Thanh Hoá.
Điều 3. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện đúng những nội dung
đã được nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường; Dự án cải tạo phục
hồi mối trường và những yêu cầu bắt buộc sau đây:
3.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và Dự án cải tạo, phọc hồi môi.
trường đã được phê duyệt.
3.2. Khi thải và tiếng ổn của dự án phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỳ.
thuật Quốc gia về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- Tiêu chuẩn vệ sinh lao động theo Quyết định số 3733/QĐ-BYT ngày.
10 tháng 10 năm 2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn
vệ sinh lao động, 05 nguyên tắc và 07 thông số vệ sinh lao động.
- QCVN 26/2010/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ồn.
3.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
- QCVN 14: 2008/BTNMT, mức B - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về
nước thải sinh hoạt.
- QCVN 24: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về nước thản
công nghiệp.
34. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
2
35. Có trách nhiệm hợp tác và tạo điểu kiện thuận lợi để cơ quan quản lý
nhá nước về bảo vệ môi trường tiến hành các hoạt động giám sát, kiểm tra việc
thực hiện các nội dung, biện pháp bảo vệ môi trường của dự án, cung cấp đẩy.
đủ các thông tin, số liệu liên quan khi đơược yêu cầu.
3.6. Trên cơ sở sơ đổ nguyên lý của các công trình xử lý môi trường để
ra trong báo cáo ĐTM, Dự án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê duyệt,
phải tiền hành việc thiết kế chi tiết và xây lấp các công trình xử lý chất thải
theo đúng quy định hiện hành về đầu tư và xây dựng.
3.7. Sau khi thiết kế chi tiết các công trình xử lý môi trường của dự án
được phê duyệt có văn bản báo cáo với cơ quan nhà nước đã phê duyệt báo cáo
ĐTM về kế hoạch xây lấp kèm theo hồ sơ thiết kế chi tiết của các công trình xử
lý môi trường để theo dõi và kiểm tra.
3.8. Xây dựng kế hoạch vận hành thử nghiệm và thông báo cơ quan đã
phê duyệt báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hổi môi trường; Sở TN&MT,
Phòng TN&MT huyện Nông Cống và cộng đồng dân cư nơi thực hiện dự án đế
bố trí kế hoạch giám sát, kiểm tra.
3.9. Sau khi kết thúc việc vận hành thử nghiệm, phải có văn bản báo cáo.
và đề nghị xác nhận kết quả vận hành thử nghiệm các công trình xử lý môi
trường gửi cơ quan đã phê duyệt báo cáo ĐTM, Dự án cải tạo, phục hối môi
trường để xác nhận.
3.10. Thực hiện nghiêm túc chương trình quản lý và quan trắc môi
trường (các thông số, địa điểm, tần suất giám sát đã được để câp trong báo cáo
ĐTM, Dự án cải tạo, phục hồi môi trường), số liệu giám sát phải được cập nhật,
hưn giữ tại cơ sở và gửi cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường.
Điều 4. Tổ chức, cá nhân phải tuân thủ nghiêm túc chế độ thông tin, báo.
cáo về việc thực hiện nội dung của báo cáo ĐTM đã được phê duyệt và các yêu
cầu khác của Quyết định này theo quy định tại Nghị định số 29/2011/NĐ-CP
ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược,
đánh giá tác động môi trường, cam kết bản vệ môi trường và Thông tư số
26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy
định chi tiết một số đều Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của
Chính phủ quy định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi
trường, cam kết bảo vệ môi trường và phải tuân thủ nghiêm túc công tác bảo vệ
môi trường trong quá trình cải tạo, phục hối môi trường, chế đệ thông tin, báo.
cáo về việc thực hiện nội dung Dư án cải tạo, phục hồi môi trường đã được phê
duyệt theo các yêu cần của Quyết định này và Thông tư số 34/2009/TT-
BTNMT ngày 31/12/2009 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về lập, phê duyệt,
kiểm tra, xác nhận Dư án cải tạo, phục hồi môi trường và ký quỹ cải tạo, phục
hồi môi trường đối với hoạt động khai thác khoáng sản.
Điều 5. Báo cáo ĐTM và Dự án cải tạo, phục hồi môi trường của Dự án
khai thác đà vôi làm vật liệu xây dựng tại mỏ đá núi Yên Thái, xã Hoàng
Giang, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoà và những yêu cầu bắt buộc tại Điều
2 và Điều 3 của Quyết định này là cơ sở để các cơ quan quản lý nhà nước có
3
thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác bảo vệ môi trường và
cải tạo, phục hồi môi trường của tổ chức, cá nhân.
Điều 6. Trong quá trình triển khai thực hiện nếu có những thay đổi về
nội dung báo cáo ĐTM hoặc Dự án cải tạo, phục hồi môi trường được phê
duyệt, tổ chức, cá nhân phải có văn bản báo các cơ quan có thẩm quyền và chỉ
được thực hiện những thay đổi đó sau khi có văn bản chấp thuận của UBND
tỉnh Thanh Hoá
Điều 7. Uỷ nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện việc kiểm
lra, giám sát thực hiện các nội dung cải tao, phục hồi môi trường trong Dự án.
cải tạo, phạc hồi môi trường đã được phê duyệt, công tác bảo vệ môi trường
trong quá trình cải tạo, phục hồi môi trường và yêu cầu tại Điều 3 của Quyết
định này.
Điều 8. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi.
trường, Chủ tịch UBND huyện Nông Cống, Giám đốc Doanh nghiệp tư nhân
Xuân Tiếu và các đơn vị có liên quan chư trách nhiệm thì hành Quyết định
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 8 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
