UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:955 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) dự án: Đầu tư.
xây dựng Khu nông nghiệp công nghệ cao - hạng mục: Hạ tầng kỹ.
thuật của dự án tại Đội 3, Đội 385 - Công ty TNHH Lam Sơn -
Sao Vàng và một phần đất làng May, xã Thọ Xương,
huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hoá.
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26/11/2003;
Căn cứ Luật Bảo vệ môi trường số 52/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ.
quy định về đánh gia môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường và
cam kết bảo vệ môi trường;
Căn cứ Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT ngày 18/7/2011 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số điều của Nghị định số
29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của Chính phủ quy định về đánh gia môi
trường chiếu lược, đánh giá tác động môi trường và cam kết bảo vệ môi
trường;
Xét đề nghị của Hội đồng thẩm định Báo cáo đánh giá tác động môi
trường dự án: Đầu tư xây dựng Khu nông nghiệp công nghệ cao tại Đội 3,
Đội 385 - Công ty TNHH Lam Sơn - Sao Vàng và một phần đất làng May, xã
Tha Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hoá (Hạng mục: Hạ tầng kỹ thuật
của dự án) rủa Công ty cổ phần Mia đường Lam Sơn tại Biên bản phiên họp.
ngày 23/02/2013 và Báo cáo đánh giá tác động môi trường dự án nêu trên đã
được chỉnh sửa, bổ sung theo kết luận của Hội đồng thẩm định ngày.
23/02/2013;
Theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
184/TTr-STNMT ngày 22/3/2013,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường Dự án đầu tư:
xây dựng Khu nông nghiệp công nghệ cao tại Đội 3, Đội 385 - Công ty TNHH
Lam Sơn - Sao Vàng và một phần đất làng May, xã Tho Xương, huyện Thọ
Xuân, tỉnh Thanh Hoá (Hạng mục: Hạ tầng kỹ thuật của dự án) được lập bải
Công ty Cổ phần Mia đường Lam Son (sau đây gọi là Chủ tự án) với các nội
dung chủ yếu sau đây;
1. Phạm vi, quy mô, công suất của dự án:
* Vị trí địa lý khu vực dự án:
Khu nông nghiệp công nghệ cao được xây dựng tại Đội 3, Đội 385-
Công ty TNHH Lam Sơn - Sao Vàng và một phần đất làng May, xã Thọ
Xương, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hoá, các hướng tiếp giáp như sau:
- Phía Bắc giáp đường quốc lộ 47 kéo đài (từ đường Hồ Chí Minh đến
cầu Bái Thượng).
- Phía Nam giáp khu đổi xã Xuân Phú (đồi Ông Mao).
- Phía Tây giáp khu mộ Bà Quốc Mẫu Thần Phí - Trịnh Thị Ngọc Lã.
- Phía Đông giáp hành lang đường Hồ Chí Minh.
- Diện tích quy hoạch Khu nông nghiệp công nghệ cao là 103,3ha trong.
tổng điện tích 124ha (tính cả khu đất Nhà máy cốn, Công ty vận tải Lam Sơn,
hàng lang an toàn điện).
* Các khu chức năng gồm:
- Khu nhà nghiên cứu và chuyển giao công nghệ.
- Khu vườn đa dạng sinh học.
- Khu canh tác nông nghiệp công nghệ cao.
- Khu đón tiếp, khu lâm viên đa dạng sinh học đối Tròn và công viên cây.
xanh.
* Các công trình hạ tầng kỹ thuật của dự án gồm:
San nền, hệ thống giao thông, cấp điện, cấp nước, hệ thống thoát nước
mưa, nước thải và vệ sinh môi trường.
2. Yêu cầu bảo vệ môi trường đối với Chủ dự án:
2.1. Thực hiện đúng, đầy đủ, nghiêm túc các nội dung bảo vệ môi trường
nêu trong báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt.
2.2. Khí thải và tiếng ốn của dự án phải được xử lý đạt tiêu chuẩn Việt
Nam về môi trường:
- QCVN 05: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về chất lượng.
không khí xung quanh;
- QCVN 06: 2009/BTNMT - Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về một số
chất độc hại trong không khí xung quanh;
- QCVN 26: 2010/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về tiếng ổn.
2.3. Nước thải phải được xử lý đạt Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia về môi.
trường:
QCVN 40/2011/BTNMT- Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công
nghiệp.
QCVN 14:2008/BTNMT- Quy chuẩn kỳ thuật quốc gia về nước thải sinh
hoạt.
2.4. Thực hiện nghiêm túc các giải pháp về xử lý chất thải rắn và các giải.
pháp BVMT khác.
3. Các điều liện kèm theo:
2
3.1. Hợp tác yết tạo(điền; kiện thuật lợi để cơ/qoanh quản thiệt
cường kiểm (tri việc thực hiện kế hoạch quản 1 triểt sinh và Miểc triển khải.
thác lich đảo sống tráng biện pháp bảo vệi thôi thường, phòng ngừa và trng-
phó sát đó thôi trường; cung cấp đây đủ các thông tin; khiện: tiên quan đếu dựt
cấn khi đường vố trấn trên trên thôn thôn thôn thố thố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố    án khi được yêu cầu
3.3.32: Trong phá trình đước hiện thuán, nêu/tiệ góa đảnh thường
xấu đến chất trong môi trường và sức khôc công đồng, phậi. đ/ng ngày 1 các:
hoạt động/củng đất sản gấy trá sư đố; tổ phứch sinh Kiệc phác sgi vực khộng
báo khẩn sắp Kho/coi Nam ngiệi điện thông phố Miện hiệi đường cư thịnh Nã tráy kinh 3ph đói
điên quan nợi cô: dự đạo và phối lợp xử:
Điều 2, Chủ dự An phải lập, phê duyệt và niêm yết công khai kế hoạch
quản lý môi trường của dự án; nghiêm súc thực hiện các yên cầu về bảo vệ
nuôi trường trong giai đoạn chuẩn bị đấu tư và giai đoạn th công xây dựng dự
án; lập hồ sơ đề nghị kiểm tra, xác nhận việc đã thực hiện các công trình, biện.
pháp bảo vệ môi trường theo quy định tại Thông tư số 26/2011/TT-BTNMT
ngày 18/7/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết một số.
điêu của Nghị định số 29/2011/NĐ-CP ngày 18/4/2011 của chính phủ quy
định về đánh giá môi trường chiến lược, đánh giá tác động môi trường, cam.
kết bảo vệ môi trường.
Điều 3. Trong quá trình thực hiện nếu dự án có những thay đối so với
các khoản 1, Điều 1 của Quyết định này, chủ dự án phải có văn bản báo cán
và chỉ được thực hiện những thay đổi sau khi có văn bản chấp thuận của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hoá.
Điều 4. Quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường của
Dự án là căn cứ để quyết định việc đầu tư Dự án; là cơ sở để các cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, thanh tra việc thực hiện công tác.
bảo vệ môi trường của Dự án.
Điều 5. Ủy nhiệm cho Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hóa kiểm
tra, giám sát việc thực hiện các nội dung bảo vệ môi trường trong báo cáo
đánh giá tác động môi trường đã được phê duyệt tại Quyết định này.
Điều 6. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Các ông Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi
trường, Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần
Maa đường Lam Sơn và cáo đơn vị có liên quan chịc trách nhiệm thi hành
Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 6 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);
- Các ngành có liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
