Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2018 15:53:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 969 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt thiết kế bản vẽ thi công và dự toán xây dựng công trình
Cải tạo nhà khám, hành chính (N1); nhà để xe đạp, xe máy; gara ô tô;
nhà thường trọc; cổng, hàng rào; nhà cầu; sản đường nội bộ; vườn hoa
cây cảnh, tượng Hải Thượng Lân Ông, thuộc dự án Cải tạo, nâng cấp và.
mở rộng Bệnh viện Y học dân tộc tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định của số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 về
quản lý dự án đầu tư xây dựng: số 42/2017/NĐ-CP ngày 18/6/2015 về sửa đổi,
bổ sung một sế điề: Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18 tháng 6 năm 2015
của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dụng; số 32/2015/NĐ-CP ngày.
25/3/2015 về quản lý chi phí đầu tư xây dựng; số 46/2015/NĐ-CP ngày
12/5/2015 về quản lý chất lượng và bảo trì công trình xây dựng;
Căn cứ Quyết định số 3544/QĐ-UBND ngày 19/9/2017 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc phê duyệt điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình Cải
tạo, nâng cấp và mở rộng Bệnh viện Y học dân tộc tỉnh Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 6919/SXD-HĐXD ngày.
11/12/2017 và Văn bản số 1055/SXT-HĐXD ngày 05/3/2018 về việc phê duyện
thiết kế bản vẽ thì công và dự toán xây dựng công trình Cải tạo nhà k sản, hành.
chính (N1) nhà để xe đạp, xe máy; gưa ô tô; nhà thường trực; cồng, hàng rào;
nhà cầu; sân đường nội bộ; vườn hoa cây cảnh, tượng Hải Thượng Lân Ông,
thuộc dự án Cải tạo, nâng cấp và mở rộng Bệnh viện Y họo dân tộc tỉnh Thanh.
Hóa; đề nghị của Bệnh viện Y được cổ truyền tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình số
211/TTr-BVTHCT ngày 15/11/2017 (kèm theo hồ sơ),
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt thiết kế bản vẽ thì công và dự toán xây dựng công trình
Cãi tạo nhà khám, hành chính (N1); nhà để xe đạp, xe máy; gaua ô tô; nhà.
thường trực; công, bảng rảo; nhà cấu; sân đường nội bộ; vuin hoa cây cảnh,
tượng Hải Thượng Lãn Ông, thuộc dự án Cải tạo, nâng cấp và mở rộng Bệnh.
viện Y học dân tộc tỉnh Thanh Hóa với các nội dung chủ yếu sau:
1. Tên công trình: Cải tạo nhà khám, hành chính (N1); nhà để xe đạp, xe
máy; gaa ô tô; nhà thường trực; công, hàng rào; nhà cấc; sản đường nội bộ;
vườn hoa cây cảnh, tượng Hải Thượng Lãn Ông.
2. Thuộc dự án: Cải tạo, nâng cấp và mở rộng Bệnh viện Y học dân tộc
tỉnh Thanh Hóa.
3. Chủ đầu tư: Bệnh viện Y học dân tộc Thanh Hóa.
4. Địa điểm xây dựng: Số 155 đường Trường Thi, phường Trường Thì,
thành phố Thanh Hóa (thuộc khu đất hiện tại bệnh viện đang quản lý, sử dụng).
5. Cấp công trình: Công trình dân dụng, cấp III.
6. Nội dung và các giải pháp thiết kế chủ yếu
6.1. Hạng mục Cải tạo nhà khám, hành chính (Ni)
- Bóc bỏ toàn bộ lúp gạch lát nền sản cũ, lát lại bằng gạch ceramic kích
thước 600x600mm;
- Bóc bỏ toàn bộ lớp trát tường, trần cũ, trát lại, lãn sơn trực tiếp; riêng
tường phòng, hành lang có bệnh nhân tiếp cận (phông khám, điều trị, hành lang,
phòng xét nghiệm truyết hục, xét nghiệm sinh hóa, xét nghiệm nước tiếu, phông
châm cứu, phòng cấp phát thuốc, phòng rừa phim, trả kết quả) ốp gạch men khh.
kích thước 300x600mm;
- Thay thế toàn bộ cửa bằng cửa nhựa lới thép, hoa gắt cửa sổ bằng inox;
- Cải tạo lại khu vệ sinh: ốp lát lại tường, sàn bằng gạch thay thế thiết bị
vệ sinh; cầu thang, sảnh lát đã gianie; tay vịn cầu thang, lan can bằng Inos;
- Thay thế toàn bộ dây dẫn và thiết bị điện, hệ thống chống sét: nguồn
điện cấp cho công trình được lấy từ nguồn hạ thể của Bệnh viện, bằng cáp.
Cu/XLPRR/DSTA/VVC 3935+1x16 mm2; dây dẫn cấp đến các tầng sử dụng cáy.
CV/XT PBPVC 3x25+11116 nm2, dây dân cấp đến các thiết bị điện trong phòng
sử dụng dây Cu/PVC 2x4 mm2; Cu/PVC 2x1,5 mm2.
- Thay thế toàn bộ hệ thống cấp thoát nước, thiết bị vệ sinh và thiết bị
phòng cháy chữa cháy; bổ sung giải pháp chống mối cho công trình:
+ Thay thế hệ thống đường ổng cấp thoát nước (ổng cấp nước sử dụng
ổng PPR, ổng thuát nước sử dụng ông PVC), thiểt bị vệ sinh tại các khu vệ sinh;
đấn nổi hệ thống đường ống cấp nước trục đúng vác hệ thống cấp nước ngưng.
hiện trạng.
+ Hệ thống phòng cháy chữa cháy gồm hệ thống chữa cháy tại chỗ (hộp
dựng bình chữa cháy, bình bột chữa cháy MP24- ABC, bình chữa cháy Cơa
MT3 và bảng nội quy tiêu lệnh chữa cháy đại bên trong nhà; hệ thống đầu báo
cháy, bác khới được lắp đặt trên trần nhà) và hệ thống chữa cháy bằng nước
(hộp chữa cháy, họng nước chữa cháy vách xường, lăng phun, với phun, van.
khóa, máy bơm, trụ chữa cháy ngoài nhà).
+ Tiến hành xử lý chống mối bên ngoài, bên trong và mặt nền công trình:
đảo bảo xung quanh ngoài móng công trình với kích thước 500x800, hào bên.
trong kích thước 300x400; xử lý chóng mối theo quy trình.
6.2. Hạng mục nhà cầu A (nối giữa nhà điều trị 3 tầng N2 với hợp khốt
nhà khoa dinh dưỡng, chống nhiễm khuẩn và nhà khoa được cải tạo)
2
- Có quy mô 03 tầng, kích thước 3, Dx8, 8tr; chiều cao tầng 1 là 3,9m, tầng
2,3 là 3,6m; chiều cao công trình là 11,5m (tỉnh từ coa sân hoàn thiện đến đinh.
má); cos nắn nhà (cos 0,00) cao hơn coa sản hoàn thiện 0,45m; nếc, lát gạch
eeramic kích thước 400x400; lan can bằng inox kích thước 50x602mm.
- Phần móng sử dụng giải pháp móng đơn BTCT mác 200 đỗ tại chỗ dưới.
cột, tường móng xây đã hộc vữa xã măng (VXM) mác 75; phần thân sử dụng bệ
khung BTCT chịu lực, cột, đầm, sản mác 200 đá 1x2 để tại chỗ.
6.3. Hạng mục nhà cầu 3 (nối giữa nhà điều trị 6 tổng N3 và nhà điều trị.
3 tầng N2)
- Có quy mô 03 tầng, kích thước 2,4x7,94m; chiều cao tầng 1 là 3, 9m,
tầng 3, 3 là 3, 6m; chiều cao công trình là 11,55m (tỉnh từ coa sân hoàn thiện đến
đình mái); co nền nhà (sos c,o) cao hơn cos sàn hoàn thiện 0,45m; nền, lát
gạch eeramie kích thước 400x400; lan can bằng inox kích thước 50x602mn.
- Phần móng sở dụng giải pháp móng đơn BTCT tmác 200 đồ tại chỗ dưới.
cột, tường mớng xây đi hộc VXM móc 75; phần thân sử dụng hệ khung BTCT
chịu lực, cột, dâm, sản mác 200 đá 1x2 đỗ tại chỗ.
6.4. Hạng mục cổng, tường rào.
- Phá d8 toán bộ công tưởng rào mặt chính công trành (đoạn M1-M15) và
xây mới tại vị trí cữ; công chính có chiếu rộng là 4, 7m; cấu tạo cảnh cầng có
khung bằng inax sơn tỉnh điện kích thước 40s80x,5mm, nan cống bằng ioo
vưởng sơn tỉnh điện kích thước 12x4 2mtr; trụ cống xây gạch có tiết diện
7008700, lãi BTCP 220/220mm, ấp gạch thẻ mầu nâu đã kết hợp lân son trực
tiếp máu văng; móng trụ công được lâm bằng tưông đơn BTCT đả 1x2 mác 200.
- Tường rào thoảng xây gạch tạo lỗ thoáng, trụ tưởng rào kích thước
330x330mm xây gạch VXM mác 50, bố trí 2,8m một trụ.
6.5. Hạng mục Nhà thường trực
a) Giải pháp kiến trúc:
- Công trình cao 01 tầng, mặt bằng hình vuông kích thước dudng chiểu:
cao công trình là 4.2m, cos nền nhà cao bơn với cos sân hoàn thiện là 0,2m.
- Tường xây gạch không nưng VXM mác 50, trát VXM mác 75, tường
trong và ngoài nhà lãn san trực tiếp; nền lát gạch catamic kích thước.
200x4000mm; hệ thống của cử dụng cửa khuộn nhựa lõi thép, hoa sắt cửa sổ sử
dụng thép vuông 14x14.
b) Giải pháp kết cấu:
- Phần móng sử dụng giải pháp móng xây đã hộc dưới tường, vữa xi măng
mác 50, giằng móng BTCT mác 200;
- Phần tân sử dụng hệ kết cấu tường xây gạch chịu lực; hệ thống đầm, sản
mái đổ BTCT đá 1x2 mác 200, sản mái dây 100; mái lợp tôn chống nóng.
6.6. Hạng mục Gara ô tô
3
a) Giải pháp kiến trúc:
- Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ nhật kích thước
6,08, ăm; chiều cao nhà là 5, 6m (tỉnh tư coa sân hoàn thiện đến đình mái); cos.
nền nhà (cos 0,00) cao hơn cos sân hoàn thiện 0,2m;
- Tường xây gạch không nưng VXM mác 50, trát VXM mác 75, tường
trong và ngoài nhà tân sơn trực tiếp; mền nhà làng vữa xi măng mác 75; hệ
thống của sô sử dụng cừa khuên nhựa lõi thép, của đì sử dụng cửa cuốc, hoa sắi.
cửa sổ sử dụng thép vuông 12x12.
b) Giải pháp kết cấu:
- Phần móng sử dụng giải pháp móng đơn BTCT dưới cột, móng xây đá
hộc dưới tường, vữa xí măng mác 50, giảng móng BTCT mác 200.
- Phần thân sử dụng giải pháp kết cấu khung BTCT chịu lực; bệ thống
đẩm, sản mái đổ ĐTCT đá 1x2 mác 200; mái lợp tôn chống nóng.
6.7. Hạng mục Nhà để xa đạp, xe máy
Công trình có quy mô 01 tầng, mặt bằng hình chữ nhật kíh thước
3,083,1m; chiều cao công trình là 2,7m; nến nhà cấu tạo gồm các kớp VXM
mác 100 day 200m, lớp bà tộng đá 1x2 mác 150 dày 10thm; phần máng sử
dụng giải pháp móng đơn BTCP; phần thân sử dụng cột thép D90, vì kèo thép
bộp kích thước 50x50rm, xẻ gổ thép hộp kích thước 40x40man; mới lợp tôn.
6.8. Hạng mục vuôn hoa cây cảnh, tượng Hải Thượng Lãn Ông
- Mặt bằng kích thước khuôn viên vườn hoa 5,0xé, om, Nền khu đặt tượng
cao hơn so với sản 0,45m, nền và bậc tam cấp lát đá goant màu đen. Bó via
vườa hoa xây gạch đày 110, cao 200, ốp gạch thẻ màu nâu đô.
- Để đặt tượng bằng đá tự nhiên nguyên khối màu xanh rêu có kích thước
1,2x1,2x1,2m. Tượng Hải Thượng Lên Ứng cao 1,ăm bằng đá tự nhiên nguyên.
khối mâu xanh rêu. Móng để đặt tượng bằng BTCT đổ tại chỗ mác 200.
6.9. Hạng mục sân đường nội bộ
Làm mới sân với kết cầu gồm: lớp đá xanh kích thước 400x400810mm,
vữa lát xí măng mác 75, lớp bê tông đá đả 1x2 mác 150 dày 12cm, lớp nion
chống thấm, đệm cát dây 5cm tạo phảng, lớp nền hiện trạng san phảng; diện tích.
sân bê tông 2.750m2.
6.10. Hạng mục Phá đỡ các hạng mục cũ
- Nhà thường trực - bảo vệ hiện trạng, có chiều rao tính từ cos nền nhà
đến đình mái là 4, 9m; mặt bằng hình chứ nhật có kích thước 6,22x14,62m; kết
cấu tường chịu lực, mái lợp tôn.
- Nhà để xe hiện trạng, có chiều cao tính từ coa nền nhà đến đình mái là
3,3m; mặt bằng hình chữ nhật có kích thước 3,6416,6m; kết cấu hệ khung cột, vì
kèo thép, mái lợp tôn.
- Nhà để xe hiện trạng, có chiều cao tính từ cos nền nhà đến định mái là
4
3,3m. Mặt bằng hình chữ nhật có kách thước 2,628,0m; kết cấu hệ khung cột, vì
kèo thép, mái lợp tôn
- Nhà dịch vụ bản hàng hiện trạng, có chiều cao tỉnh từ cos nền nhà điến.
sản mái là 3,3m; mặt bằng hình chữ nhật có kích thước 5,324,22m; kết cấu
tường chịu lực, dẩm sàn mái đố BTCT tại chỗ.
- Phá đỡ tưởng rào cũ có tổng chiều dà: 61,1m; tường xây gạch dày 220.
cao 2,0m; phá dỡ công chính rộng 4,8m và cổng phụ rộng 1,8m; trụ cồng xây
gạch tiết diện 450x450 cao 3,6m và 2,4m.
7. Dự toán xây dựng (lảm tròn): 16.831.852.000 đồng; trong đó:
- Chi phí thiết bị   4.340.550.000
- Chi phí Quản lý dự án   280.291.578
- Chi phí tư vấn ĐTXD   1.061.125.808
- Chi phí khác   623.190.721
- Chi phí dự phòng   801.516.755 đồng.
8. Nguồn vốn và các nột dung khác: Thực hiện theo Quyết định số
3544/QĐ-UBND ngày 19/9/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt
điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công trình Cải tạo, nâng cấp và mở rộng Bệnh
viện Y học dân tậc tỉnh Thanh Hóa; văn bản thẩm định của Sở Xây dựng số
6919/SXD-HĐXD ngày 11/12/2017; yêu cầu phương án thiết kế xây dựng phải
đảm bảo cho người khuyết tật tiếp cận và sử dụng; đồng thời phải có hiện pháp
kỹ thuật thì công được phê duyệt, đảm bảo ao toàn cho công trình, phòng chống.
cháy nổ và vệ sinh môi trường.
Điều 2. Bệnh viện Y học dân tộc Thanh Hóa (Chủ đầu tư) có trách nhiệm
ổổ chức thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật về đầu tư xây dọng.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài.
Chính, Xây dựng; Giám đốc Bệnh viện Y học dân tộc Thanh Hóa; Thủ trưởng
các đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX, CN.(M3.3)
Phạm Đăng Quyền
5
