Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2019 16:05:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 970 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 3 năm 2019
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Hạ tầng kỹ thuật
khu dân cư phổ 6, tại phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa
(MBọn phê duyệt kèm theo Quyết định số 1204/QĐ-UBND
ngày 18/02/2014 của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa)
UỶ BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Đất đai ngày 29/1 1/2013;
Căn cứ Luật Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016;
Căn cứ các Nghị định của Chính phủ; Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày.
15/5/2014 quy định chi tiết một số điều của Luật Đất đai; Nghị định số
04/2014/NĐ- CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định về giá đất; Nghị định.
số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 sửa đổi bổ sung một số Nghị định quy định
chi tiết thì hành Luật Đất đai;
Căn cứ Thông tư số 36/2014/TT-BTNMT ngày 30/6/2014 của Bộ Tài
nguyên và Môi trường quy định phi tiết phương pháp định giá đất; xây dựng,
điều chỉnh bảng giá đắt; định giá đất cụ thể và tư vấn xác định giá đất; Thông tư
số 48/2012/TT-HTC ngày 16/3/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định
giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đếu giá quyền sử dụng đất để
giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất; Thông tư số 02/2015/TT-
ĐTC ngày 05/01/2015 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số
48/2012/TT-BTC; Thông tư số 48/2017/TT-BTC ngày 15/5/2017 của Bộ Tài
chính quy định chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày.
04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tư pháp quy định việc tổ chức.
thực hiện đấu giả quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc
cho thuê đất;
Căn sứ Thông tư liên tịch số 88/2016/TTLT/BTC-BTNMT ngày.
22/6/2016 của Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ và
trình tự, thủ tục tiếp nhận, luân chuyên hồ sơ xác định nghĩe vụ tài chính về đất.
đai của người sử dụng đất;
Căn cứ Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của UBND
tỉnh về việc ban hành Quy định đần giá quyền sử dạng đất để giao đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa;
Căn cứ Quyết định số 479/QĐ-UBND ngày 30/01/2019 của Ủy ban nhân
dân tỉnh phê duyệt Kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa năm 2019;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Tờ trình số
193/TTr-STNMT ngày 07/3/2019 về việc đề nghị phê duyệt Phương án dấu giá
quyền sử dụng đất dự án: Hạ tầng kỹ thuật khu dân cư phố 6, tại phường Đông
Cương, thành phố Thanh Hóa (MBQH phê duyệt kèm theo Quyết định số.
1204/QĐ-UBND ngày 18/02/2014 của Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa).
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Phương án đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Hạ tầng kỹ.
thuật khu dân cư phố 6, tại phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa (MBQH
phê duyệt kèm theo Quyết định số 1204/QĐ-UBND ngày 18/02/2014 của Chủ
tịch UBND thành phố Thanh Hóa), gồm những nội dung chính như sau:
1. Thông tin chung về khu đất
a) Vị trí khu đất: Khu đất đấu giá tại phường Đông Cương, thành phố
Thanh Hòa (MBQH chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 phê duyệt kèm theo Quyết
định số 1204/QĐ-UBND ngày 18/02/2014 của Chủ tịch UBND thành phố
Thanh Hóa) giáp ranh như sau:
- Phía Bắc giáp đường Định Hòa và khu dân cư hiện trạng;
- Phía Nam giáp phần đất thu hồi mở rộng Trường kỹ thuật công nghiệp:
- Phía Tây giáp khu dân cư hiện trạng;
- Phú Đông giáp hành lang sông Hạc và khu dân cư hiện trạng.
b) Diện tích đất đấu giá quyền sử dụng đất: 22.895,0 m2 (gồm 126 lô đất
ở chía lố: 11.557,9m2 và 49 lô đất ở biệt thự: 11.337,3 m2).
c) Hiện trạng khu đất: Đã được bồi thường giải phóng mặt bằng phần điện
tích đầu giá và hoàn thành thi công hạ tầng kỹ thuật các tuyển đường kết nối.
theo mặt bằng quy hoạch.
2. Mục đích, hình thức giao đất, thời hạn sử dụng đất, quy định về
việc xây dựng công trình trên đất
a) Mục đích sử dụng đất: Đất ở tại đô thị.
b) Hình thúc giao đất: Nhà nước giao đất có thu tiến sử dụng đất theo.
hình thức đấu giá quyền sử dụng đất.
c) Thời hạn sử dụng đất: Theo dự án đầu tư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt tối đa không quá 50 năm, tỉnh từ ngày UBND tỉnh ký Quyết định công.
nhận kết quả trúng đấu giá. Người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất.
được sử dụng đất ổn định lâu dải.
2
d) Quy định về việc xây dựng công trình trên đất:
- Trong thời hạn 24 tháng (hai mươi tư tháng) kể từ ngày được bản giao.
đất, khách hàng trông đấu giá phải tổ chức thực hiện hoàn thành xây dựng công
trình trên đất theo đúng quy hoạch, thiết kế đô thị, hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công
được phê duyệt và các quy định hiện hành khác của Nhà nước.
- Nếu quả thời hạn 12 tháng (mười hai tháng) mà Người trúng đấu giá
không triển khai thực hiện dự án hoặc chậm tiến độ đầu tư dự án quá 24 tháng
(Hai mươi tư thàng) so với tiến độ ghi trung dự án đầu tư kể từ khi nhận bản
giao đất trên thực địa mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền quyết
định giao đất, cho thuê đất cho phép là vi phạm Quy chế đấu giả và sã bị xử lý
thu bối theo quy định của Luật Đất đai 2013, các quy định tại mục 18 Phương
án này và các quy định hiện hành khác có liên quan của Nhà nước.
3. Thời gian tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất: Trước ngày 30/8/2019.
4. Đối tượng và điều kiện được tham gia đấu giá
a) Đối tượng được đăng ký tham gia đấu giá.
- Người được tham gia đấu giá quyền sử dụng đất gồm: Tổ chức kinh tế,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vấn đầu tư nước ngoài
theo quy định tại Điều 55 Luật Đất đai năm 2013 và Quyết định số 07/2018/QĐ-
UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh.
- Người tham gia đấu giá là doanh nghiệp hoặc Hợp tác xã có vốn pháp
định đăng ký kinh doanh bất động sản theo quy định của pháp luật.
b) Điều kiện đăng ký tham gia đấu giá: Theo quy định tại Điều 4 Quyết
định số 07/2018/QĐ- UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh
5. Mức phí tham gia đấu giá và khoản tiền đặt trước
a) Mức thu phí đăng ký tham gia đấu giá: Phí tham gia đấu giá quyền sử
dụng đất (tỉnh cho 01 bộ hồ sơ đấu giá) là: 4.000.000 đồng (Bồn triệu đồng/01
bộ hồ sơ).
b) Tiền đặt trước: Tiến đặt trước để tham gia đấu giá bằng 20% giá trị
quyền sử dụng đất của diện tích khu đất đấu giá 22.895,9 m2 (gồm 126 lỏ đất ở
chia lộ: 11.557,9m3 và 49 lô đất ở biệt thự: 11.237,3 m2) tỉnh theo giá khởi tiểm
đấu giá được cấp có thẩm quyền phê duyệt trên 01 bộ hồ sơ đăng ký tham gia
đấu giá
Tiền đặt trước được thu bằng tiền Việt Nam đồng hoặc chuyển khoản
Thời gian nộp tiến đặt trước được thông báo cụ thể trong hồ sơ đấu giá.
thông báo bán đầu giá. Thời hạn nộp trong 03 (ba) ngày làm việc trước ngày mớt
cuộc đấu giá.
Tiền đặt trước được chuyến thành tiền đặt cọc và được trừ vào tiền sử
dụng đất mà người trúng đấu giá phải nộp khi trúng đấu giá.
3
6. Hình thức đấu giá và bước giá khi thực hiện cuộc bán đấu giá
a) Hình thức, phương thức đấu giá:
- Đấu giá trọn gói toàn bộ 175 lô đất, tổng diện tích 22.895,0 m2 (gồm.
128 16 đất ở chỉa 16: 11557,9m3 và 49 lô đất ở biệt thự: 11.337,3 m2 theo hình.
thức bỏ phiếu kin trực tiếp theo từng vòng, tiên tục cho đến khi không còn
Người yêu cầu đấu giá tiếp thì Người có mức giá trả cac nhất tại vỏng đầu đó là
Người trúng đấu giá.
- Phương thức đấu giá: Phương thức trả giá lên.
b) Bước giá: Bước giá để tổ chức đấu giá bằng 1% mức giá trả cao nhất
của vòng đấu liền kề trước đó.
7. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
- Từ nguồn thu đấu giá quyền sử dụng đất dự án: Hạ lầng kỹ thuật khu.
dân cư phố 6, tại phường Đông Cương, thành phố Thanh Hóa (MBQH phê
duyệt kèm theo Quyết định số 1204/QĐ-UBND ngày 18/02/2014 của Cai tịch
UBND thành phố Thanh Hóa).
- Nội dung chỉ: Theo quy định tại Thông tư số 48/2017/TT-BTC ngày.
25/5/2017 của Bộ Tài chính quy định chế độ tài chính trong hoạt động đấn giá
tài sản.
8. Giá trị tiền sử dụng đất
Giá trị tiền sử dụng đất thu được là số tiền trúng đấu giá của Người có giá
trả cao nhất vòng đấu cuối cùng được đấu giá viên công bố tại phiên đấu giá.
9. Phương thức lựa chọn đơn vị thực hiện việc đấu giá và ký hợp.
đồng dịch vụ đấu giá
Thực hiện theo Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày 09/3/2018 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy định đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có
thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và các quy.
định hiện hành có liên quan.
10. Đơn vị được giao tổ chức thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng.
đất: UBND thành phố Thanh Hóa.
11. Quyết định đấn giá quyền sử dụng đất và giá khởi điểm
s) Trong thời hạn không quá 5 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được quyết định phê duyệt Phương án đấu giá, UBND thành phố Thanh Hòa.
có trách nhiệm chuẩn bị hồ sơ của các thửa đất đấu giá gửi Sở Tài nguyên và
Môi trường thẩm định trình Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đầu giá. Hồ sơ.
trình quyết định đấu giá theo quy định tại Điều 11 Quyết định số 07/2018/QĐ-
UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh.
b) Trong thời hạn không quá 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận.
4
được quyết định đấu giá của UBND tỉnh, UBND thành phế Thanh Hóa nộp hồ
sơ đề nghị xác định giá khỏi điểm về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổ chức
xác định giá khởi điểm tieo quy định tại Khoản 2 Điều 9 Thông tư liên tịch số
14/2015/TTLT-BTNMT-BTP ngày 04/4/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, Bộ Tư pháp.
c) UBND thành phố Thanh Hóa xác định khái toán tổng mức đầu tư của
dự án phù hợp với các quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt làm cơ sở
đánh giá điều kiện tham gia vốn chủ sở hữu của đơn vị, cá nhân khi tham gia
đấu giá; đồng thời, chụu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về quyết định.
của mình.
d) Thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất:
Trong thời nạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày phê duyệt
giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất, tổ chức đấu giá tài sản phải niêm yết,
thông báo công khai việc đần giá quyền sử dụng đất theo quy định hiện hành
e) Trung thời hạn không quá 03 (ba) ngày làm việc kể từ ngày đấu giá
thành công, tổ chức thực liện việc đấu giá quyền sử dụng đất gửi hồ sơ kết quả
bản đấu giá về UBND thành phố Thanh Hòa để thực hiện các thủ tục tiếp theo.
theo quy định.
12. Cách xác định người trúng đấu giá
- Đơn vị, tổ chức, cá nhân trứng đấu giá là Người có giá trả cao nhất vùng.
đấu cuổi cùng được đấu giá viên công bố tại phiên đấn giá và không được thẩp
hơn giá khởi điểm của vòng đấu đó
- Trường hợp có từ 2 (trai) khách nàng trở lên cùng trả một giá cao nhất và
không có khách hàng nào yêu cấu đấu giá tiếp thì người điều hành phiên đấu giá
tổ chức rút thăm cao những người đó và công bố kết quả Người trúng đấu giá
13. Phê duyệt kết quả đấu giá quyền sử dụng đất
a) Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận bàn.
giao hồ sơ và biên bán kết quả thực hiện phiên bản đếu giá quyền sử dụng đất từ:
Tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, UBND thành phố Thanh Hóa lập hồ sơ báo
cáo Sở Tài nguyên và Môi trường để trình UBND tỉnh ban hành quyết định.
công nhận kết quả trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
b) Hồ sơ trình ban hành quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá
quyền sử dụng thủa đất thực hiện theo Điều 19 Quyết định số 07/2018/QĐ-
UBND ngày 09/3/2018 của UBND tỉnh và các quy định của pháp luật hiện nành.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh kỷ quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá
quyền sử dụng đất đã đấu giá gửi Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND thành:
phố Thanh Hóa và các tổ chức, cá nhân có liên quan.
5
14. Tiến độ nộp tần sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất và bàn giao đất
a) Tiến độ nộp tiền sử dụng đất.
Trong thời hạn không quá 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được
quyết định công nhận kết quả trúng đấu giá, cơ quan Thuế gửi thông báo nộp
tiền sử dụng đất bằng văn bản cho người trúng đấu giá.
- Nập tiền sử dụng đất lần 1: Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ
ngày cơ quan Thuế thông báo nộp tiều trúng đắc giá, người trùng đấu giá quyền
sử dụng đất phải nộp 50% giá trị quyền sử dụng đốc theo thông báo.
- Nộp tiền sử dụng đất lần 2: Trong thời hạn 40 (sảu mươi) ngày tiếp theo,
người trúng đấu giá quyền sử đọng đất phải nộp 50% sế tiền sử dụng đất còn lại
theo thông báo của cơ quan Thuế;
- Quá thời hạn theo quy định trên mà người trêng đấu giá chưa nộp đủ số.
tiền sử dụng đất theo thông báo của cơ quan Thuế thì người trúng đầu giá phải
nộp tiền chậm nộp đối với số tiên chưa nộp theo mức quy định của Luật Quản lý
thuế và các văn bản hướng dẫn thì hành.
- Quá 120 ngày kể từ ngày nhận được thông bán rộp tiền sử dụng đất
hoặc tiền thuê đất của cơ quan Thuế, nếu người tráng đầu giá không nộp đủ tiền.
trúng đấu giá sẽ bị hủy quyết định công nhận kết quả trúng đầu giá. Việc hủy.
kết quả trúng đấu giá quy định tại Khoản 1 Điảu 72 Lật Đấu giá tài sản và
được ghi trong quy chế cuộc đấu giá.
b) Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Trong vòng 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày người trúng đấu giá
quyền sử dụng đất thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tái chính theo quy định,
UBND trành phố Thanh Hóa nộp hồ sơ đề nghị cấp Ciấy chứng nhận quyền sử
dụng đất khu đất về Sở Tài nguyên và Môi trường làm cơ sở để Sở Tài nguyên.
và Môi trường cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người trúng đấu giá.
theo ủy quyền (chỉ cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất sau khi người trúng.
đấu giá hoàn thành nghĩa vụ tài chính đối với toán bộ 175 lô đất đấu giá, điện.
tích 22.895,0 m2, không cấp Giấy chứng nhận quyền sử đạng đất theo tiến độ.
nộp tiền sử dụng đất).
- Trong vòng 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị
của UBND thành phố Thanh Hòa, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với
UBND thành phố Thanh Bóa, UBND phường Đảng Cương tổ chức thực hiện.
bản giao đắt trúng đấu giá trên thực địa vẽ trao Giấy chứng nhận quyền sử dụng.
đất cho người trùng đấc giá quyền sử dụng cất; chỉ đạo đưn vị có lên quan thực.
hiện cập nhật, chính lý cơ sở dữ liệu địa chính, hồ sơ địa chỉnh theo quy định.
hiện hành.
6
c) Trưởng hợp khi bản giao đất cho tổ chức hoặc cá nhân trúng đấu giá,
nếu diện tích đất thực tế tăng hoặc giảm so với điện tích đã công bố trong hồ sơ
đấu giá thì phải quyết định điều cái thi thác đia đia đia tháng đấu giá, số
tiền phải nộp tăng lên hoặc giảm đi được tính bằng (*) giá đất trúng đầu giá
nhân (x) với phần diện tích tăng hoặc giảm.
15. Quyền và trách nhiệm của đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá
quyền sử dụng đất và tổ chức đấu giá tài sản
a) Đơn vị tổ chức thực hiện việc đấu giá tài sản (11BND thành phố Thanh
Hóa) có trách nhiệm:
- Thực hiện cắc nội dung liên quan đến việc tổ chức đấu giá theo quy định
tại Điều 47 Luật Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016; kựa chọn đơn vị thực hiện cuộc
đấu giá theo quy địch lại Điều 14 Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày
09/3/2018 của UBND tỉnh và các quy định có liên quan của pháp luật hiện hành.
- Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về xác nhận việc hoàn
thành bồi thường giải phóng mặt bằng khu đất đếu giá, việc hoàn chính hạ tầng.
kỹ thuật và các tuyến đường giao thông kết nối với kàu đất tổ chức đấu giá theo.
quy hạch trước khi lập hồ sơ trình quyết định đếu giá và tổ chức việc đấu giá
quyền sử dụng đất theo quy định hiện hành.
b) Tổ chức đấu giá tài sản: Thực hiện theo quy định tại Điều 24 Luật Đấu
giá tài sản năm 2016.
16. Quyền và nghĩa vụ của Người tham gia đấu giá, Người trúng đấu giá
- Đối với người tham gia đấu giá: Được cung cấp thông tin về khu đất, lô.
đất đấu giá và cả thể ủy quyền bằng văn bản cho người đại diện thay mặt tham.
gia đấu giá theo quy định. Chấp hành đầy đủ các quy định về điều kiệc và nghữa
vạ của người tham gia đấu giả theo phương án đầu giá được duyệt và các quy
định hiện hành của pháp luật có liêu quan. Chấp hành nghiêm nội quy của cuộc.
đấu giá
- Đối với người trúng đấu giá: Thực hiện theo quy định tại Điều 48 Luật
Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016.
17. Thành phần hồ sơ tham gia đấu giá
Đối với tổ chức kinh tế và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫn do Tổ chức đất giá phát hành;
- Bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp trong đó có
ngành nghề kinh doanh theo dự án đầu tư;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tài chính
(yốn tự có dành riêng cho việc đấu giá quyền sử dụng đất dự án táy và các dự
án đang thực hiện), chuyên môn, kỹ thuật của đơn vị phù hợp theo quy định;
.. Có bản cam kết cho vay vốn của Ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng, tài
chính để thực hiện dự án;
7
- Văn bản xác nhận của cơ quan thuế nơi tổ chức kinh tế có đăng ký mã.
số thuế về việc hoàn thành các nghĩa vụ tài chính với ngân sách nhà nước tỉnh.
đến thời điểm nộp hồ sơ;
- Báo cáo tài chính năm liền kể trước đó đã được tổ chức kiểm toán độc
lập kiểm toán. Trưởng hợp người tham gia đấu giá là tổ chức mới thành lập
trong năm tổ chức đấn giá phải nộp báo cáo tài chính đã được tế chức kiểm toán
độc lập kiểm toán từ thời điểm thành lập đến thời điểm tham gia đấu giá.
- Bản cam kết sau khi trúng đấu giá sã sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung
quy định tại phương án này và các quy định hiện hành khác của pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai;
- Danh mục cụ thể từng dự án mà đối tượng tham gia đấu giá đang đầu tư,
ghi rõ tên dự án, tổng múc đầu tư, vến chủ sở hữu đảnh cho đầu tư các dự án.
theo quy định; địa điểm, thời giao thực hiện, tiến độ thực hiện (Đảm bảo hay
không đảm bảo), có vi phạm hay không vi phạm các quy định hiện hành của
pháp luật,...
- Phương án đầu tư xây dựng và kinh doanh theo quy định của pháp luật
hiện hành.
- Trường hợp người tham gia đấu giá là liên danh thì hồ sơ tham gia đấu
giá phải có chữ kỹ của đại điện hợp pháp của tất cả các thành viên liên danh hoặc
thành viên đại diện theo thỏa thuận liên danh. Văn bản thỏa thuận liên danh phải
có chữ ký của đại điện hợp pháp của tất cả các thành viên trong liên danh.
Đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
- Đơn đề nghị được tham gia đấu giá theo mẫu do Tổ chức đấu giá phát hành;
- Bản tự giới thiệu kèm theo tài liệu chứng minh về khả năng tải chính để
thực hiện dự áo theo quy định của pháp luật (vốn tự có dành riêng cho việc đấu
giá quyền sử dụng đất dự án này);
- Cam kết cho vay vốn để thực hiện dự án của Ngân hàng hoặc tổ chức tin.
dụng, tài chính;
- Phương án đầu tư xây dựng và kinh doanh khả thì.
- Bán cam kết sau khi trúng đấu giá sẽ sử dụng đất đúng mục đích, đúng
quy hoạch, đúng tiến độ; tự nguyện chấp hành nghiêm túc, đầy đủ các nội dung
quy định tại phương án này và các quy định hiện hành khác của Pháp luật về
quản lý, sử dụng, bảo vệ đất đai.
- Không nợ đọng tiền sử dụng đất với NSNN, không vi phạm quy định.
của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đang sử dụng đất do nhà nước giao
đất, cho thuê đất, cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án.
đầu tư khác.
18. Xử lý vi phạm
a) Người tham gia đấu giá không được lấy lại khoản tiền đặt trước và
8
khoản tiền này được sung công quỹ Nhà nước trong các trường hợp sau:
- Đã nộp tiền đặt trước nhưng không tham gia buối công bố giá mà không
thuộc trường hợp bất khả kháng;
- Bị truất quyền tham gia đấu giá do có hành vi vi phạm quy định tại
Khoản 5 Điều 9 Luật Đấu giá tài sản năm 2016;
- Từ chối kỷ biên bản đấu giá theo quy định tại Khoản 3 Điều 44 Luật
Đấu giá tài sản năm 2016;
- Rú lại giá đã trả hoặc giá đã chấp nhận theo quy định tại Điều 50 Luật
Đấu giá tài sản năm 2016;
- Từ chối kết quả trúng đấu giá theo quy định tại Điều 31 Luật Đấu giá tái
sản năm 2016.
b) Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất vi phạm pháp luật đất đai về
đầu tư xây dựng, chậm nộp tiền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước thì bị xử.
lý theo quy định của pháp luật.
c) Trưởng hợp người trúng đếu giá quyền sử dụng đất đã được bản giao
đất nhưng không tiến hành đầu tư xây dựng theo thời gian quy định thì bị thư
hồi đất theo quy định của Luật Đất đai. Người trừng đấu giá phải tự thanh xy.
toàn bộ tài sản đã đầu tư trên đất trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày, kể từ ngày
có quyết định tau hồi của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền và phái chịu trách.
nhiệm hoàn toàn về các khoản nợ và nghĩa vụ tài chính có liên quan.
đ) Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn, cố ý gây khỏ khăn, trở ngại cho
người tham gia đấu giá đất, cho người nộp tiền sử dụng đất, chiếm dụng, tham ô
tiến sử dụng tất; làm sai lệch hồ sơ, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước thì túy.
theo mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính, bồi thường thiệt hạt
hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
19. Quy định khác
Các nội dung khác liên quan đến đấu giá quyền sử dụng đất không quy.
định cụ thể tại Phương án này thì thực hiện theo đúng Quy định về đấu giả
quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa được ban hành tại Quyết định số 07/2018/QĐ-UBND ngày
09/3/2018 của UBND tỉnh, Luật Đấu giá tài sản năm 2016 và các quy định hiện.
hành của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Căn cứ nội dung tại Điều 1 Quyết định này và các quy định hiện
hành của Nhà nước, UBND thành phố Phanh Hóa triển khai các bước công việc.
tiếp theo để đấu giá quyền sử dụng đất đảm bảo quy định của pháp luật.
Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp; Cực.
Thuế tỉnh Thanh Hóa theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng dẫn UBND thành phố Thanh Hóa thực hiện; đồng thời tổ chức thực hiện.
những nội dung công việc thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
9
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên và Môi.
trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa; Thủ trưởng các ngành, đơn vị và đả
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - PCT Lê Thị Thìn;   PHÓ CHỦ TỊCH tu
- Lưu: VT, KTTC (HYT)
QDKP 19-057
Lê Thị Thìn
10
