UBND TỈNH THANH HOÁ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ KẾT NỐI SẢN XUẤT;   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHÂN PHỐI & TIÊU THỤ
SẢN PHẨM NÔNG NGHIỆP
Số : 974/QĐ-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Kết nối sản xuất.
phân phối và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá
TRƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO KẾT NỐI SẢN XUẤT, PHÂN PHỐI
VÀ TIÊU THỤ SẢN PHẨM NÔNG NGHIỆP TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt
động của tổ chức phối hợp liên ngành;
Căn cứ Quyết định số 4589/QĐ-UBND ngày 22 tháng 12 năm 2014 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá về việc thành lập Ban Chỉ đạo kết nốt sản
xuất, phận phối và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Công Thương tại Tờ trình số 254/TTr-SCT
ngày 27/02/2015 về việc ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Kết nối
sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban
Chỉ đạo Kết nối sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tỉnh
Thanh Hoá.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Các thành viên Ban Chỉ đạo kết nối sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản
phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu
trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Như Điều 2 QĐ (để thực hiện);
- Bộ Công Thương (để báo cáo);
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, KTTC (VA4769).
PHÓ CHỦ TỊCHUNDTỈNH
Nguyễn Đức Quyền
UBND TỈNH THANH HOÁ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ KẾT NỐI SẢN XUẤT,   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHÂN PHỐI & TIÊU THỤ
SẢN PHÂM NÔNG NGHIỆP
QUY CHẾ
Hoạt động của Ban Chỉ đạo Kết nối sản xuất, phân phối
và tiêu thụ sân phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá
(Ban hành kèm theo Quyết định số 27 y/QĐ- BCD ngày 25/3/2015 của Trưởng Ban Chí.
đạo Kết nốt sản xa thân phốt về tiêu thụ cán phẩn nóng nghiệp tỉnh Thanh Hoà)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Quy chế này quy định nguyên tắc hoạt động, nhiệm vp, quyền hạn, quan
hệ phối hợp công tác của Ban Chỉ đạo Kết nối sản xuất, phân phối và tiêu thụ
sản phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoà được thành lập theo Quyết định số
4589/QĐ-UBND ngày 27/12/2014 của Chủ tịch TBND tỉnh Thanh Hóa (sau.
đây gọi tắt là Ban Chỉ đạo).
Quy chế áp dụng đối với Trưởng Ban Chỉ đạo, các Phó Trưởng Ban, các
uỷ viên Ban Chỉ đạo (sau đây gọi tắt lã các thành viên) và cơ quan thường trực.
Ban Chỉ đạo.
Điều 2. Nguyên tắc hoạt động của Ban Chỉ đạo
1. Ban Chỉ đạo làm việc theo nguyên tắc tập trưng dân chỏ, vừa đảm bảo
phát hay được vai trò tập thể của Ban Chỉ đạo, vừa để cao trách nhiệm cá nhân
của từng thành viên.
2. Các thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh làm việc theo chế độ kiêm nhiệm và
được sử dụng bộ máy giúp việc, phương dện, trang thiết bị của cơ quan mình.
để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
3. Trưởng Ban Chỉ đạo sử dụng con đầu của UBND tỉnh, Phó Trưởng Ban
Thường tực - Giám đốc Sở Công Thương sử dụng coa đấu của Sở Công Trương
trong công tác chỉ đạo, điều hành hoạt động thuộc phạm vi trách nhiệm được giao.
Điều 3. Chức năng, nhiệm vụ của Ban Chỉ đạo
Ban Chỉ đạo có chức năng tổ chức phối hợp liên ngành, giúp UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, điều hành công tác kết nối sản xuất, phân phối và
tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá; hướng dẫn, tổ chức triển khai.
thực hiện các chủ trương, giải pháp đẩy mạng sản xuất, tiêu thụ nông sản, thực.
phẩm nông nghiệp của tỉnh.
Ban Chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ được quy định tại Điều 2 Quyết
định số 4589/QĐ-UBND ngày 22/12/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh, cụ thể:
1. Nghiên cứu xây dựng các chương trình hợp tác, kết nối hoạt động sản
xuất, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp giữa tỉnh Thanh Hoá với các tỉnh, thành.
phố trong cả nước.
2. Tham mưu, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện các
giải pháp tháo gỡ khó khăn, nâng cao biệu quả sản xuất, kinh doanh sản phẩm
nông nghiệp của tỉnh; xây, dựng, cụ thể hóa các cơ chế, chính sách, kế hoạch.
trong sản xuất và phân phối, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; để xuất các chính
sách mới trong quá trình triển khai thực hiện.
3. Tuyên truyền đến các tầng lớp nhân dân về các chủ trương, chính sách
của Đảng, của Nhà nước và của tỉnh trong phát triển sản xuất, tiên thụ sản
phẩm nông nghiệp.
4. Định hướng sản xuất, tiêu dùng cho các đơn vị và các tầng lớp nhân
dân trên địa bàn tỉnh; nghiên cứu, mở rộng đa dạng hóa thị trường trong nước.
và thị trường xuất khẩu cho các sản phẩm hàng hóa nông sản trong tỉnh.
5. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc triển khai thực hiện kế hoạch, cơ chế,
chính sách trong sản xuất, kinh doanh sản phẩm nông nghiệp; kiểm tra đảm
bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
6. Tăng cường công tác phối hợp giữa các ngành có liên quan, góp phần
nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước trong sản xuất, phân phối, tiêu thụ hàng
hóa nông sản, thực phẩm trong tỉnh.
7. Tìm hiểu, thu thập thông tin, yêu cầu về tiêu chuẩn sản phẩm nông
sản của các doanh nghiệp phân phối, tiêu thụ trong và ngoài tỉnh đề eung cấp.
định hướng cho các địa phương, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, môi trồng
nông, lâm, thuỷ sản trong tỉnh.
8. Chỉ đạo tổ chức Hội nghị kết nối cung - cầu hàng hoá giữa cơ sở sản
xuất với doanh nghiệp phân phối hàng nông, lâm, thuỷ sản tỉnh Thanh Hoá
hặng năm của tỉnh; báo cáo, đánh giá nhiệm vụ thực hiện trong năm, xây dựng
kế hoạch hoạt động cho năm tiếp theo.
9. Thực hiện các nhiệm vụ khác do UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, phân phối và tiêu dùng hàng hóa.
nông, lâm, thuỷ sản.
Điều 4. Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo
Sở Công Thương là Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo, thực hiện
các nhiệm vụ cụ thể sau:
1. Đấu mối, tổ chức triển khai các nhiệm vụ và phối hợp hoạt động giữa
các thành viên Ban Chỉ đạo: các sở, ban, ngành; các huyện, thị xã, thành phố
trong quá trình thực hiện hoạt động kết nối sản xuất, phản phối và tiêu thụ sản.
phẩm nông nghiệp của tỉnh.
2
2. Phối hợp với các ngành, các thành viên Ban Chỉ đạo xây dựng kế
hoạch hoạt động, chỉ đạo kết nối sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp của tỉnh.
3. Chuẩn bị và đảm bảo các điều kiện cần thiết cho hoạt động của Ban Chỉ
đạo; chịu trách nhiệm tổng hợp báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định.
Chương III
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Điều 5. Nhiệm vụ chung của các thành viên Ban Chỉ đạp
1. Sử dụng bộ máy giúp việc, phương tiện, trang thiết bị của cơ quan
minh để thực hiện, phối hợp thực hiện và tham mưu cho Trưởng Ban Chỉ đạo
thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chỉ đạo quy định tại Điều 7 Quy
chế này.
2. Tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ được Trưởng Ban Chỉ đạo phân công;
chủ động nghiên cứu, để xuất Trưởng Ban Chỉ đạo trình UBND ảnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh xử lý những vấn để vướng mắc, phát sinh thuộc lĩnh vực phụ trách.
3. Chỉ đạo lập kế hoạch triển khai các chương trình, kế hoạch thuộc
ngành, lĩnh vực phụ trách; chỉ đạo điều hành các mặt công tác của Ban Chỉ đạo.
theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 6. Trách nhiệm của Trưởng Ban Chỉ đạo
Trưởng Ban Chỉ đạo Kết nổi sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về
hoạt động của Ban Chỉ đạo và thực hiện các nhiệm vụ cụ thể sau:
1. Chỉ đạo, điều hành toàn điện mọi hoạt động của Ban Chỉ đạo; uỷ
quyền cho Phó Ban Chỉ đạo điều hành hoạt động của Ban Chỉ đạo; quyết định
các chương trình, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo.
2. Phân công nhiệm vụ đối với các Phó Trưởng Ban và các thành viên Ban
Chỉ đạo; chỉ đạo phối hợp thực hiện nhiệm vụ giữa các thành viên Ban Chỉ đạo.
3. Quyết định triệu tập, chủ trì và kết luận các phiên hợp, các buối làm
việc của Ban Chỉ đạo.
4. Ký ban hành các văn bản, báo cáo của Ban Chỉ đạo gửi Tỉnh uỷ,
HĐND, UBND tỉnh.
5. Quyết định các vấn để khác thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ,
quyền hạn của Ban Chỉ đạo.
Điều 7. Trách nhiệm của Phó Trưởng ban Thường trực - Giám đốc
Sở Công Thương
- Giúp Trưởng Ban Chỉ đạo xây dựng kế hoạch, chương trình công tác và
triển khai điều hành hoạt động của của Ban Chỉ đạo theo kế hoạch, chương trình
3
công tác được phê duyệt Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ thuộc thẩm quyền của
Trưởng Ban Chỉ đạo trong trường hợp được Trưởng Ban Chỉ đạo uỷ quyền.
- Trực tiếp chỉ đạo Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo phối hợp với các
đơn vị liên quan thực hiện các công việc của Ban Chỉ đạo; tổng hợp, báo cáo
định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu của Trưởng Ban và Chủ tịch UBND tỉnh;
choẩn bị nội dung của các cuộc họp, buổi làm việc và các điều kiện khác đảm
bảo hoạt động của Ban Chỉ đạo.
- Quyết định triệu tập, chủ trì và kết luận các phiên họp, các buổi làm việc
của Ban Chỉ đạo, ký ban hành các văn bản, báo cáo của Ban Chỉ đạo gửi Tỉnh ủy,
HĐND, UBND tỉnh trong trường hợp được Trưởng Ban Chỉ đạo ủy quyền. Kỷ
các thông báo, biên bản phiên hợp của Ban Chỉ đạo và các văn bản liên quan đến
tổ chức, hoạt động của Ban Chỉ đạo theo chức năng thẩm quyền được giao.
- Chủ trì công tác nghiên cứu, để xuất Trưởng Ban Chỉ đạo báo cáo.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn,
nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh sản phẩm nông nghiệp của tỉnh; để
xuất xây dựng, cụ thể hóa các cơ chế, chính sách, kế hoạch trong sản xuất và
phân phối, tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp; để xuất các chính sách mới trong
quá trình triển khai thực hiện.
- Chủ trì tham mưu tổ chức Hội nghị kết nối cung - cầu hàng hoá giữa
cơ sở sản xuất với doanh nghiệp phân phối hàng nông, lâm, thuỷ sản tỉnh.
Thanh Hoá hàng năm.
- Theo đõi, báo cáo Trưởng Ban yêu cầu các sở, ngành, cơ quan là thành
viên Ban Chỉ đạo cử bổ sung, thay thể lãnh đạo đơn vị tham gia làm thành viên
Ban Chỉ đạo khi có thay đổi thành viên.
Điều 8. Trách nhiệm Phó Trưởng Ban Chỉ đạo - Phó Giám đốc Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Thực hiện chức năng quản lý nhà nước về nông nghiệp, an toàn nông
sản thực phẩm: phối hợp với các địa phương, đơn vị đẩy mạnh phát triển các
vùng sản xuất nông sản hàng hóa đảm bảo tiêu chuẩn chất lượng và phù hợp
với thị trường; tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra và xử lý các
hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
- Phối hợp với Phó Trưởng Ban thường trực trong công tác nghiên cứu.
đề xuất thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn, nâng cao hiệu quả sản xuất,
kinh doanh sản phẩm nông nghiệp của tỉnh; đề xuất xây dựng, cụ thể hóa các
cơ chế, chính sách, kế hoạch trong sản xuất và phân phối, tiêu thụ sản phẩm
nông nghiệp; để xuất các chính sách mới trong quá trình triển khai thực hiện;
tổ chức Hội nghị kết nối cung - cấn hàng hoá giữa cơ sở sản xuất với doanh:
nghiệp phân phối hàng nông, lâm, thuỷ sản tỉnh Thanh Hoá hàng năm.
Điều 9. Trách nhiệm của các Uỷ viên Ban Chỉ đạo
1. Phó Giám đốc Sở Công Thương (Trưởng bộ phận giúp việc cho
Ban Chỉ đạo)
4
- Giúp Giám đốc Sở - Phó Trưởng Ban Thường trực đôn đốc thực hiện
các nhiệm vụ của ngành có liên quan về tình hình kinh doanh hàng hóa nông
sản của tỉnh; tham mưu các giải pháp nhằm nâng cao hiện quả sản xuất, kinh.
doanh sản phẩm nông sản của tỉnh.
- Phối hợp với các ngành liên quan báo cáo tình hình hoạt động và kết
quả thực hiện các chương trình, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo; tổng hợp
các vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện, trình Trưởng Ban Chỉ đạo
xử lý hoặc báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xử lý.
2. Phó Giám đốc Sở Tài chính
- Chỉ đạo công tác thẩm định dự toán, hướng dẫn thanh, quyết toán kinh
phí hoạt động bảng năm của Ban Chỉ đạo và kinh phí thực hiện các chương
trình, hoạt động hỗ trợ kết nối, tiêu thụ sản phẩm nông sản của các đơn vị theo.
quy định của Nhà nước; báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
- Tham mựu lồng ghép các cơ chế, chính sách của tỉnh để hỗ trợ thực
hiện công tác kết nối sản xuất, phân phối và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp
tỉnh Thanh Hoá; báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Phó Giám đốc Sở Y tế: Chỉ đạo công tác phối hợp với các cơ quan
liên quan kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về vệ
sinh an toàn thực phẩm đối với sản phẩm nông sản.
4. Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh: Tuyên truyền, vận
động nhân dân tổ chức sản xuất sản phẩm nông sản bảo đảm an toàn vệ sinh
thực phẩm, có chất lượng cao; vận động nhân dân ưu tiên tiêu dùng các sản
phẩm nông sản được sản xuất trong tính; tuyên truyền ý thức cho nhân dân
trong việc lựa chọn sử dụng nông sản, thực phẩm an toàn.
S. Giám đốc Trung tâm xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch
tỉnh: Triển khai, thực hiện công tác xúc tiến đầp tư, thương mại tìm kểm thị.
trường tiêu thụ cho sản phẩm nông sản, thực phẩm của tỉnh đến các thị trường
trong và ngoài nước; tìm kiểm các nhà đầu tư tham gia vào lĩnh vực phát triển.
nông nghiệp của tỉnh.
6. Phó Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh: Chỉ đạo thực
hiện công tác tuyên truyền đề nhân dân hiểu và tích cực tham gia sản xuất, tiêu
thụ sản phẩm nông sản an toàn và tiêu thụ sản phẩm nông sản an toàn của tỉnh.
7. Phó Chủ tịch Lân minh hợp tác xã tỉnh: Đôn đốc, động viên các:
đơn vị liên quan triển khai có hiệu quả việc kết nối đêu thụ nông sản thông qua
hình thức ký kết hợp đồng.
8. Trưởng phòng Kinh tế, Háo Thanh Hoá: Triển khai thực hiện công
tác tuyên truyền trên Báo Thanh Hoá để nhân dân hiểu và tích cực tham gia sản.
xuất, tiêu thụ sản phẩm nông sản an toàn và tiêu thụ sản phẩm nông sản an.
toàn của tỉnh.
5
9. Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư kỷ Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh: Đôn
đắc, động viên các doanh nghiệp đẩy mạnh hoạt động sản xuất, kinh doanh
hàng hoá nông sản của tỉnh; để cao trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp
trong việc tham gia sản xuất và tiêu dùng nông sản an toàn.
10. Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân nữ tỉnh: Đôn đốc, động viên
các doanh nhân nữ đẩy mạnh hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hoá nông
sản của tỉnh; đề cao trách nhiệm xã hội của doanh nhân nữ trong việc tham gia
sản xuất và tiêu dùng nông sản an toàn.
Điều 10. Chế độ họp của Ban Chỉ đạo
1. Ban Chỉ đạo họp 06 tháng 01 lần và hợp đột xuất theo yêu cầu của
Trưởng Ban Chỉ đạo. Thành phần tham dự phiên họp có thể mở rộng theo yêu
cầu của Trưởng Ban Chỉ đạo.
2. Trưởng Ban Chỉ đạo định kỳ hoặc đột xuất làm việc với Phó Trưởng
bạn Thường trực đề nghe báo cáo tình hình và chỉ đạo thực hiện chương trình,
kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo.
3. Các thành viên Ban Chỉ đạo có trách nhiệm tham gia đầy đủ các cuộc
hợp của Ban Chỉ đạo, chuẩn bị các nội dung và tham gia thảo luận, đóng góp ý
kiến tại các phiên hợp. Trường hợp không tham dự cuộc họp, thành viên Ban.
Chỉ đạo ủy quyền cho cán bộ có đủ thẩm quyền tham dự và phải có thông báo
bằng văn bản đến Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo.
4. Sở Công Thương - Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo chuẩn bị nội
dung, chương trình và các điều kiện cần thiết cho các cuộc họp của Ban Chỉ đạo.
Điều 11. Chế độ báo cáo của Ban Chỉ đạo
1. Các Ủy viên Ban Chỉ đạo báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ được
giao của ngành 06 tháng đầu năm (vào ngày 05/07 hàng năm) và cả năm (vào
ngày 20/01 năm sau), gửi về Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo.
2. Ban Chỉ đạo thực hiện chế độ báo cáo tình hình hoạt động kết nối sản
xuất, phân phối và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp của tỉnh 06 tháng đầu năm.
(vào ngày 10/07 hàng năm) và năm (vào ngày 30/01 năm sau).
3. Sở Công Thương - Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo chịu trách.
nhiệm tổng hợp, báo cáo hoạt động của Ban Chỉ đạo trên cơ sở báo cáo của
từng Ủy viên Ban Chỉ đạo.
Điều 12. Kinh phí hoạt động
1. Kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo do ngân sách nhà nước đảm bảo
và được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của Sở Công Thương.
2. Sở Công Thương có trách nhiệm xây dựng dự toán ngân sách chỉ
hàng năm của Ban Chỉ đạo và chịu trách nhiệm quản lý, thanh, quyết toán kinh.
phí thực hiện theo các quy định hiện hành của Nhà nước.
6
Chương V
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Các thành viên Ban Chỉ đạo, các cơ quan, đơn vị và cá nhân
liên quan chịu trách nhiệm thực hiện nghiêm Quy chế này.
Điều 14. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh vướng mắc, các.
thành viên Ban Chỉ đạo đề xuất với Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo để
nghiên cứu tổng hợp, báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo điều chỉnh, bổ sung cho cho
phù hợp./.
TRƯỞNG BAN
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyễn Đức Quyền
7
