Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2018 15:54:02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 978 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công bố thủ tục hành chính lĩnh vục việc kim; bãi bô thử tục
hành chính lĩnh vực loo động ngoài nước thuộc thẩm quyền giải quyết của
Bản Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về
kiểm soát thủ tục hành chính; Nghị định số 92/2017/NĐ-CP ngày 07/8/2017 của
Chính phủ sửa đổi, sổ sung trột số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát
thủ tục hành chính;
Căn cứ Thông tư số 02/2017/TT-VPCP ngày 31/10/2017 của Bộ trưởng, Chủ.
nhiệm Văn phòng Chính phô hướng dẫn về nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính;
Căn cứ Quyết định số 602/QĐ-UBTBXH ngày 26/4/2017 của Bộ trưởng Bộ
Lao động - Trương bình và Xã hội về việc công bố thủ tục hành chính mới ban.
hành, sửa đổi, bổ sung hoặc thay thể, bị bãi bỏ của lĩnh vực việc làm thuộc phạm vi
chức năng quản lý nhà nước của Bộ Lao động- Thương binh và Xã hội;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tại Tờ trình
số 25/TTr-SLĐTBXH ngày 16/3/2018 và Giám đốc Sở Tư pháp tại Công văn số
274/STP-KSTTHC ngày 13/02/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Công bố kèm theo Quyết định này 03 TTHC mới ban hành lĩnh
vực việc làm; bãi bó 02 TTHC lĩnh vực lao động ngoài nước thuộc thẩm quyền.
giải quyết của Bơn Quản lý KKT Nghị Sơn và các KCN tỉnh Thanh Hóa.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sởi Lao động - Thương binh và
28 hội, Tư pháp Trưởng Ban Quản lý KKT Nghị Sơn và các KCN; Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịn trách nhiệm thì hành Quyết định này.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cực Kiểm soát TTHC-VP Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Trung tâm hành chính công tỉnh;
- Cổng thông tin điện từ tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
DANH MỰC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
THUỘC THẬM QY YIN GẬT QUYẾT CỦA BAN QUẢN LÝ
KHU KINH TÊ NGHI SON HÁ CHHỆ TỊNG NGHIỆP TỈNH THANH HÒA
(Ban hành kèm theo Quyết định tháng 3 ngày x1t tháng 3 năm 2018
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá)
PHẦN LANH MỤC THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỚI BAN HÀNH; THỨ
TỤC HÀNH CHÍNH BỊ BẢI BỔ THỌỘC THÁM QUYỀN GIẢI QUYẾT CỦA
BAN QUẢN LY KHU KINH TẾ NGHI SƠN VÀ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP
TỈNH THANH HÓA
1. Danh mục thủ tục hành chính mới ban hành lĩnh vực việc làn
Stt   Tên thủ tục hành chính
1 Cấp giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (tại
1   Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp khác).
Cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm việc tại Việt Nam (tại
2   Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp khác).
Thị bổi giấy phép tao động đối với người lao động nước ngoài làm việc T
3   Việt Nam (tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp khác).
2. Danh mục thủ tục hành chính bị hãi bỏ lĩnh vực tao động ngoài nước.
Tên VBQPPL
Số hồ sơ   quy định việc
Stt   Tên thủ tục hành chính
TTHC (1)   bãi bỏ, hủy bỏ
TTHC
Cấp giấy phép lao động cho
người nước ngoài trong Khu
1   T- THA-286266-TT   kinh tế Nghi Sơn và các Khu   Nghị định S
công nghiệp khác trên địa bàn   11/2016/NĐ-CP
tỉnh Thanh Hóa.   ngày 03/02/2016
bãi bô Nghị định
Cấp lại giấy phép lao động cho   102/2013/NĐ-CP
người nước ngoài trong Khu   ngày 05/9/2013
T- THA-286267-TT   kinh tế Nghi Sơn và các Khu   của Chỉnh phủ
công nghiệp khác trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
2
PHÂN II: NỘI DUNG CỤ THÍ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH MỘI BAN
BÀNH LĨNH VỰC VIỆC LÀM THUỘC THẨM QUYỀN GIẠT QUYẾT CỦA BAN
QUAN ỦY KRU KINH TÀ NGHI SƠN VÀ CÁC KHU CÔNG NGHIỆP TÍNH
THANH HÓA (Có nội dung cụ thể của 03 thủ tục hành chính kèm theo)
NỘI DUNC CỊ THC CNNHỦ TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC
THẨM QUYỆN GIAI QUN TÀ CỦA BAN QUẢN LY KHU KINH TỪ.
NGHI SƠN VÀ CÔNG NGHIỆP TỈNH THANH HÓA
(Ban hành kèm thuyên thuyên thông phốy 21 13/2918 cửa
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Teo đủ tục bành chính: Cấp giấy phép lao động cao người nước ngoài lèm 7
việc tại Việt Nam (tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp khác).
Số seri trên Cơ sở dữ liện quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Việc làm.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ
Tổ chức, cá nhân phải chuẩn bị bồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức
(a) Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ban Quản lý /
Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tại Trung tâm Hành chính công )
tỉnh Tranh Hóa (số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoá, ,
tỉnh Thanh Hoá).
T bị Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử trì 2 đến)
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
c) Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cá nhân, tổ chức: Bổ sung, hoàn chính bồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Hướng dẫn để tổ chức, cá nhân hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định;
Hồ sư đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu hoặc tiếp nhận hồ sơ )
trả kết quả qua thư điện tử cho người sử dụng lao động.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức
1 - Trước ít nhất 15 ngày làm việc, kề từ ngày người lo động trước ngoài dự kiến)
( cất đầu làm việc bào người sử dụng lao động thì người sử dụng lao động đó phải
nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động đến Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.
3
- Trong thời hạn 01 ngày làc việc, kã từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị cấp giảy )
phép tạo động, Ban Quản lý Kau kinh tế Nghỉ đơn và các Khu công nghiệu tỉnh;
1 Thanh Hóa cấp giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài theo Mẫu số 1
The banh thenh tư số 40201/TT- BLLTBXH. Trưởng hợp không 1
cấp giấy phép lao động thì có văn hàn trả lời và nôu rõ lý do.
- Đối với người lao động nước ngoài làm việc theo hình thức hợp đồng tro đồng ;
7 sau khi người xước ngoài được cấp giấy phép lao động thì người sử dụng lao ;
động và người lao động nước ngoài phải ký kết hợp đồng lao nộng bảng văn bản 1
theo quy định các pháp luật lao động Việt Nam trước ngày dự kiến lêm việc cho )
người sử dụng lao động.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày ký kết hợp đồng lao động, người sử 1
dụng lao động phải gửi bản sao hợp đồng lao động đã kỷ kết lới Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa.

Điều 7 Thông tư số 23/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15/8/2017 năm san:
1- Trước lí nhất 7 ngày làm việc, kể từ ngày người lao động nước ngoài dợ kiến :
bắt đầu làm việc cho người sử dụng lao động thì người sử dụng lao động phải
: khai thông tin vào từ khai và nộp hế sơ đề nghị cấp giếy phép lao động theo quy )
định tại Điều 10 của Nghị định số 13/2016/NĐ-CP đến Ban Quản lý Kha kinh tế 1
Nghi Sơn vệ các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa qua cổng thông tin điện tử.
+ Trong thời hạp 09 ngày làm việc, kế - từ ngày nhận được tờ khở và bồ sơ để
nghị cấp giấy phép lao động phù hợp với quy định của pháp luật, Ban Quản lý ;
Thu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tích Thanh Hóa trả lỏi kết quả )
qua tho điện tử cho người sử dụng lac động. Trường hợp tờ khu và hồ sơ để )
nghị cấp giấy phép lao động choa thực hiện đúng theo quy định của pháp liệt,
T Ban Quản ly Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa trả
lM kết quả qua thư điện tử cho người sử dụng lao động và nêu rõ lý do.
+ Sau khi nhận được trả lời kết quả hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lac động là phù 1
hợp với quy định của pháp luật, người sử dụng lo động nộp trực liếp hoặc qua 1
T dịch vụ bưu chính bản gốc hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động đần Ban Quản 1
Tý kha kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hòa để kiểm tra, ,
đối chiếu và lưu theo quy định.
Trong thời hạn không quá 8 giờ làm việc kể từ khi nhận được bàn gốc hồ sơ đề )
nghị cấp giấy phép lao động thì Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu )
công nghiệp tỉnh Thanh Hòa phải trả kết quả cho người sử dụng tạo động. Người (
sử dụng tao động có thể nhận kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính theo 1
địa chỉ đăng ký của người sử dụng lao động.
1. Trường hợp bản gốc hồ sơ đề nghị cấp giấy pháp lao động không đúng với tờ
khai và hồ sơ đề nghị cấp giấy phép lao động đã gửi qua công thông tin điện tử
Thì Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Tranh Hóa 2
4
(đã lời bảng văn bản hoặc quả thu điện tử hoặc thông báo trực tiếp cho người sử )
dụng lao động.
Bước 4: Trả kết quả
a) Địa điểm trải Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả của Ban Quản lý Khu )
kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tại Trung tâm Hành chính công tỉnh ,
Thanh Hèa (sế 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoá, thủ )
Thanh Hoá).
T) Thời gian trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến /
h thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tếc và ngày nghỉ theo quy định).
1.2. Cách chức thực hiện: Người sử dụng lao động chư 1 một tương hai phương án
a) Thực hiện trục tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính;
b) Thực hiện qua cổng thông tin điện tử: http:/dyc.vieosmvicinar.gov.vn.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
1. Văn bản đề nghị cấp giấy phép lao động của người sử dụng lao động theo mẫu )
số 7 ban hành kèm theo Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH.
1. Giấy chúng nhận sức khảo hoặc giấy khám sức thỏe do cơ quan, tổ chúc y tế
1 có thẩm quyên của nước ngoài hoặc của Việt Nam cấp có giá trị trong thời hạn
12 tháng kể từ ngày ký kếu luận sức khỏe đến ngày nộp hồ sơ.
13. Phiếu lý lịch tư pháp hoặn văn bản xác nhận người bao động nước ngoài thông 1
Phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự cáa nước ngoài cấp.
Trường hợp người lao động nước ngoài đã cư trú tại Việt Nam thì chi cần phiểu)
lý lịch tư pháp do Việt Nam cấp.
Phiếu lý lịch tư pháp hoặc văn bản xác nhận người tac động trước ngoài không 1
phải là người phạm tội hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự được cấp không quả
06 tháng, kể từ ngày cấp đến ngày nộp hồ sơ.
14. Văn bản chứng minh là nhà quản lý, giám đốc điều hành, duyên gia hoặc lạo 1
động kỹ thuật
- Đối với một số nghà, công việc, văn bản chứng trình tỉnh đệ chuyên mên, ký;
thuật của người lao động nước ngoài được thay thế bằng một trong các giấy tời
sau đây:
a) Giấy công nhận là nghệ nhân đối với những ngành nghề truyền thống do cơ )
quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp;
; b) Văn bản chứng minh kinh nghiệm của cầu thù bóng đà nước ngoài;
c) Bằng lải tráy bay vận tải hàng không dc cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam 1
cấp đối với phi công nước ngoài;
6) Giấy phép bảo dưỡng táu bay ác cơ quan có thẩm quyền của Vệt Nam cấp)
đối với người lao động nước ngoài làm công việc bảo dưỡng tàu bay.
1. 02 ảnh mều (kich thước 4am x ácm, phòng nền nắng, mặt nhân thắng, đầu để )
trấn, không đeo kính máo), ảnh chợp không quá 06 tháng tỉnh điển ngày 0ập hồ sơ,
16. Bản sao có chứng thạc hộ chiếu hoặc giấy từ có giá trị thay bộ chiếu hoặc giấy)
Tờ có giá trị đi lại quốc tế còn giá trị theo quy định của phâp luật.
1 Các giấy tờ quy định tại trọc 2,3 và 4 0 01 bản chọp kèm theo bản gắc để đối
chiều hoặc cứ bản sao có chứng thực; nấu bằng thắng nước ngoài thì phải được 1
Thợp pháp hóa lãnh sự, trừ trường hợp được miễn hợp pháp hóa lãnh sự theo điểu )
ước quốc tế mù Cộng hóa xã hội chỉ nghĩa Việt Nam và nước ngoài liên quan 1
đều là thành viên hoặc theo nguyên tắc có đi có lại hoặc theo quy định của pháp 1
Xuật và dịch ra tiếng Việt, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam.
4. Các giấy tở liên quan đến người lao động nước ngoài:
(a) Đối với người lao động nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo hình thức )
đi chuyển trong nội bộ doanh nghiệp phải có văn bản của doanh nghiệp nước 1
( ngoài cử sang làm việc tại hiện diện thương mại của doanh nghiệp nước ngoài đó )
trêo lãnh thổ Việt Nam và văn bản chúng minh người lao động nước ngoài đã
1 được doanh nghiệp nước ngoài đó tuyển dụng trước khi làm việc tại Việt Nam trị
nhất 12 tháng là một trong các giấy tờ sau đây:
1- Văn bàn xác nhận của người sử dụng lao động và việc đã tuyển dụng người tao 1
động nước ngoài;
- Hợp đồng lao động;
- Quyết định tuyển dụng người lao động nước ngoài;
- Giấy chứng nhận nộp thuế hoặc bảo hiểm của người lao động nước ngoài;
b) Đốt với người lao động mớc ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo tính trức;
thực hiện các loại hợp đồng hoặc thỏa thuận về kinh tế, thương mại, tài chính, ;
ngân hàng, bảo hiểm, khóa học kỹ thuật, văn hóa, thể thao, giáo dục, giáo dạc 1
nghề nghiệp và y tế phải có hợp đồng hoặc thỏa thuận ký kết giữa đối tác phía
Việt Nam và phía nước ngoài, trong đó phải có thỏa thuận về việc người lao (
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
(c) Đối với người tao động nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo hình thức 1
nhà cung cấp dịch vụ theo họp đồng phải có hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết )
Hiữa đổi tác phía Việt Nam và phủa nước ngoái và văn bản chứng minh người lao 1
động nước ngoài đã làm việc cho doanh nghiệp mước ngoài không có hiện điện 1
thương mại tại Việt Nam được ít nhất 02 năm là một trong các giấy tờ sau đây:
1. Văn bản xác nhận của người sử dụng ao động về việc đã tuyển dụng người lao )
động nước ngoài;
- Hợp đồng lao động;
- Quyết định tuyển dụng người lao động nước ngoài;
- Giấy cứng nhận nộp thuế hoặc bảo hiểm của người lao động nước ngoài;
1 đ) Đối với người tao động mớc ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo hình tách 1
chảo bán dịch vụ phải có văn bản của nhà cung cấp dịch vụ cử người lao động 1
nước ngoài vào Việt Nam để đảm phán cung cấp dịch vụ;
6
(ã) Đối với người lao động nước ngoài vào làm việc tại Việ. Nam theo hình thức 1
tảm việc cho tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chức quốc rế tại Việt Nam 1
được phép hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam phải có giấy chứng 1
nhận của tổ chức phí chính phủ nước ngoài, tế chức quốc tế được phép hoạt động )
theo quy định của pháp luật Việt Nam;
To) Đối với người lao động nước ngcài vào làm việc tại Việt Nam theo hình thúc /
người chịu trách nhiệm thành tập hiện diện thương mại phải có văn bản của nhà 1
cung cấp dịch vụ cử người lao động nước ngoài vào Việt Nam để thành lập hiện 1
diện thương mại của nhà cung cấp dịch vụ đó;
g) Đối với người lào động nước ngoài vàc làm việc tại Việt Nam theo hình trúc 1
Phá quản lý, giám đác điểu hành, chuyên gia làn động kỹ thuật. má tham gia vàc )
hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài đã thành lập hiện tiện thương mại tại;
Việt Nam thì phải có văn bản chứng mình người lao động trước ngoài được tham :
gia vào hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài đó.
Các giấy tờ theo quy định tại mục này là 01 bân chạp kèm theo bản gốc để đối;
chiếu hoặc 01 bản sao có chứng thực, nếu bằng tiếng nước ngoài thì triễn hợp 1
pháp hóa lãnh sự, nhưng phải dịch ra tiếng Việt và chúng thực theo quy định của
pháp luật Việt Nam.
8. Cấp giấy phép cho một số trường hợp đặc biệt:
1 Đối với người lao động móc ngoài đa được cấp giấy phép lao động và trang 1
còn hiệu lực má làm việc cho người sử dụng lao động khác ở cùng vị trí công
( việc ghi trong giấy phép lao động theo quy định của pháp luật thi hỗ sơ đề nghị
cấp giấy phóp leo động gồm giầy tờ quy định tại các Khoản 1,5, 6 và 7 Điều này T;
( và giyy phép lao động hoặc bản san chứng thực giấy phép lao động đã được cấp. t
1- Đối với người lao động mớc ngoài đã được cấp giấy phép lao động và đang 1
Trò hiệu tực mà làm khác vị trí công việc ghi trong giấy pháp lao động theo quy;
Tỉnh của pháp luật nhưng không thay đổi người sử dang lac động thì hồ sơ để 1
nghỉ cấp giấy phép lao động gồm các giấy tờ quy định tại các Khoản 1,4, 9, t và ) 4, 9, v v v
1 7 Điều này và giấy phép lao động hoặc bản sao chúng thực giấy phép lao động 1
đã được cấp
- Đối với người lao động nước ngoài đã được cấp giấy pháp lao động nhưng hết
hiệu lực theo quy định tại Điều 174 của Bộ bật lao động mà có nhu cầu tiếp tục 1
(lảm việc cùng vị tri công việc đã ghi trong giấy phép lao động theo quy định của 1
pháp luật thi hồ sơ đề nghị cấp giấy pháp tạo động gồm các giấy tờ quy định tại;
các Khoản 1, 3, 5, 6, 7 và văn bản xác nhận đã thu hồi giấy phép lao động.
Trường hợp người lao động nước ngoài tại mục này đã được cấp giấy phép tao )
động theo quy định tại Nghị định sế 102/2013/NĐ-CP ngày 05/9/2013 của Chính
Phủ túi phải có văn bản chứng minh là Chuyên gia hoặc nhà quản lý, giám đốc
điều hành hoặc lao động kỹ thuật theo quy định tại Khoản 3 hoặc Khoản 4 hoặc -
Khoản 5 Điều 3 Nghị định số 11/2016/NĐ-CP.
V Váo cần đối với giáp vở cập qua đọng điện tỷ theo quy định tại Đuấc 5 Thông 1
tư số 23/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15/8/2017 như sau:
7
- Hồ sơ cấp giấy phép lao đồng cho người lạc động trước ngoài bao góm rõ khai 1
và giấy tờ bèm theo phải phù hợp với quy định của pháp luật về giao địch điện ;
Tờ, quản lý người lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
- Hồ sơ cấp giấy phép lac động cho người lao động cước ngoài có các giấy tô 1
cèm theo ở dạng chứng từ giấy thì người sử dụng lao động phải chuyên đổi sang
chứng từ điện tử dong ponabbie doertneu: domai (có/), dooIneat (dos, donx);
Thoậc (cint photogoaphie capcte gooeo tipeb việc chuyển đổi phải đáp ứng đầy )
đú các yêu cầu sau:
a) Phản ánh toàn vẹn nội dung của chứng từ giấy;
b) Được chuyển từ chứng từ giấy sang chứng từ điện tử.
2. Khi các giấy tờ ở dạng thứng từ giấy không còn giá trị pháp lý tại các tài liệu.
chứng từ điện tử cũng không còn giá trị pháp lý.
b) Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
4. Thời bạn giải quyết: Thời hạn 7 ngày làm việc, kể tà ngày nhận đủ hồ sơ )
hoặc trong thời hạn 05 ngày làm việu đối với bổ sơ nộp qua mạng điện tử.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Người sử dụng lao động và người -
( leo động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động ở Doanh nghiệp thuộc ;
Kmu Công nghiệp Lễ Môn, Khu công nghiệp Bìn Sen và Khu tinh tế Nghị Son -
sau đây:
1 Doanh nghiệp hoạt động theo Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư hoặc theo điều 1
cóc quốc tế mà nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
- Nhà thần nước ngoài hoặc trong nước tham dự thầu, thực hiện hợp đồng;
1- Văn phòng đại diện, chi nhánh của doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức được cơ
quan có thẩm quyền cấp phép thành lập;
- Cư quan thà trước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị ;
1 xã hội - nghề nghiệp, tổ chúc xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp ở địa phương
1- Văn phòng điều hành của nhà đầu tr nước ngoài trong hợp đồng hợp tác kinh
doanh hoặc của nhà thần nước ngoài được đăng ký hoạt động theo quy định của )
pháp luật
- Các tổ chức hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;
- Hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã thính lập và hoạt động theo Luật Hợp tác xã;
1 - Hộ kinh doant, cá năn được pháp hoạt động kinh doanh theo quy định của
pháp luật.
1 - tổ chủa sự nghiệp theo quy định tại Điểm đ, đ, choản 1 Điều 2 Nghị định số 1
55/2012/NĐ-CP ngày 28/06/2012 của Chính phủ như sau:
1 4 Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân tích, thành phố trực thuộc;
Trung ương (sau đâu gọi chung là cấp tỉnh.)
1 - Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh;
8

phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp huyện).
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Sở Lao động- TB và Xã hội Thanh Hóa;
To Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủy quyền hoặc phân cấp quyết định:/
; Ban Quản lý khu kinh tế Ngai Sơn và các khu nông nghiệp tỉnh Thanh Hóa;
c) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Ban Quản lý khu kinh tế Nghị Sơn và các ;
khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
d) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Giấy phép lao động cấp hoặc không)
cấp giấy nhép sao động cho người lao động nước ngoai (theo hần số 8, Mẫu sở 1
11 ban hành kèm theo Thông tư số 49/2016/TT-BLĐTBXH).
8. Lệ phí: 500.000 VNĐ.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai Tờ khai đề nghị cấp giấy phép lao động cho người hi choời
mước ngoài theo Mẫu số 7 ban hành kèm theo Thông tư số 46/2016/TT- Tỉnh thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố thônh thố t
BLĐTBXH.
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật.
- Có sức khỏe phù hợp với yêu cầu công việc.
1 Là nhà quản lý, giám đốc điều hành, chuyên gia hoặc lao động kỹ thuật.
- Không phái là người phạm tệi hoặc bị truy rún trách niệm hình sự theo quy;
định của pháp luật Việt Nam và pháp luật nước ngoài.
1 Được chấp thuận bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc sử
dụng người lao động nước ngoài.
11. Căn cứ pháp lý của thủ tục hành chính:
- Bộ luật lao động số 10/2012/QH13 ngày 18/6/2012.
- Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiến)
thi hành một số đều của Bộ luật lao động về lao động rước nguài làm việc tại
Việt Nam.
1 Thông tư số 492016/TT BLĐTBXH ngày 25/10/2016 của Bộ Lao động 1
Thương binh và Xã hội về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số
71/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một
số điều của Bộ luật lao động về lao động nước nguài làm việc tại Việt Nam.
Thông tư số 322014/TT-BLĐTBXH ngày 01/12/2014 của Bộ Lao động Thương;
binh và Xã hội hướng dẫn ủy quyền thực hiện một số nhiệm vụ quản lý nhà nước về )
tao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao.
1 Quyết định số 476/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh Thanh Hoà )
9
( về việc ban hành mức tho, miễy, giểm, tra, nóp, quản lý và sử dụng các khoản pửa, lệ
Phí thuộc thểm quyền của HĐND tỉnh, áp dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Phông tư số 22/2017/TT-BLDTBXH ngày 15/08/2017 của Bộ Lao động-
Thương binh va Xã hội hướng dẫn thực hiện cấp giấy pháp tao động cho người )
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam qua mạng điện từ.
1 Quyết định số 1916/QĐ-SLBTBXH ngày 24/8/2007 của Sở Lao động ...
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa về việc ủy quyền một số nhiệm vụ quản
lý lao động cho Ban Quản lý Khu binh tế Nghi Sơn; Quyết định số 2940/QĐ-
18-ĐTBXH ngày 26/12/2008 của Sở Lao động - Thương binh và Xã bội tỉnh )
Tranh Hóa về việc ủy quyền rột số nhiệm vụ quản lỷ lao động cho Ban Quản lý -
Khu kinh tế Nghi Sơn.
CÁC MẦU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MÂU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỰC HÀNH CHÍNH: Có
10
Mẫn số 7: Ban hành kèm theo Thông tư số 40/2019/TT-B1-ĐTBXH ngày 25 tháng 10
năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng đốc thi hành một số điều của
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
TÊN DOANH NGHIỆP TỔ CHỨC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
....... , ngày....tháng...năm.......
V/v cấp/cấp lại giấy phép lao động
cho người lao động nước ngoài
Kính gửi:.   ...(1)
1. Tên doanh nghiệp/tổ chức:.
2. Loại hình doanh nghiệph nghiệp trong mớc/doanh nghiệp sở vến đầu tư.
nước ngoài/cơ quan, tổ chức/nhà thầu)
3. Tổng số lao động đang làm việc tại doanh nghiệp, tổchức:   .. người
Trong đó số lao động nước ngoài là:..   ....người
4. Địa chỉ: .
5. Điện thoại: .   . 6. Email (nếu có)
7. Giấy phép kinh doanh (hoạt động) số:..
Cơ quan cấp: .   .. Có giá trị đến ngày:
Lĩnh vực kinh doanh (hoạt động):
8. Người nộp hồ sơ của doanh nghiệp tổ chức để liên hệ khi cần thiết (số điện thoại.
email):
Cán cứ văn bản thông báo chấp thuận vị trí công việc sử dụng người lao động nước ngoài
số... (ngày/tháng/năm) của..   1 (tên doanh nghiệp/tochức) đề nghị cấp/cấp lại
giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài, cụ thể như sau:
9. Họ và tên (chữ in hoa): ..
10. Ngày, tháng, năm sinh:...   . 11. Giới tính (Nam/Nữ).
12. Quốc tịch:.
13. Hộ chiếu/giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế số:.
Cơ quan cấp: .   .. Có giá trị đến ngày:
14. Trình độ chuyên môn (tay nghề) (nếu có):..
15. Làm việc tại doanh nghiệp/tổ chức:.
16. Địa điểm làm việc:
17. Vị trí công việc:..
18. Chức danh công việc:.
11
19. Hình thức làm việc (nêu cụ thể theo quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định
11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016): 20. Mức lương:
21. Thời hạn làm việc tử (ngày/tháng/năm) đến (ngày tháng/năm)....
22. Nơi đăng ký nhận giấy phép lao động:
23. Uỷ do đề nghị (chí áp dụng đối với trường hợp cấp lại giáy phép lao động):....
I. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO (2)
II. QUÁ TRÌNH LÀM VIỆC (3)
24. Nơi làm việc
- Nơi làm việc lần 1:
+ Địa điểm làm việc:
+ Vị trí công việc:
+ Chức danh công việc:
+ Thời hạn làm việc từ (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm)...
- Nơi làm việc lần 2: .
+ Địa điểm làm việc:.
+ Vị trí công việc:..
+ Chức danh công việc: .
+ Thời hạn làm việc từ (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm
- Nơi làm việc cuối cùng hoặc hiện tại:..
+ Địa điểm làm việc: .
+ Vị trí công việc: .
+ Chức danh công việc: .
+ Thời hạn làm việc tử (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm)...
Chứng tôi xin can đoan những thông tin nêu trên là đing sự thật. Nếu sai, chúng tôi xin.
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN DOANH NGHIỆP/TỔ CHỨC
- Như trên;   (Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Lưu đơn vị
Ghi chú:
- (11: Cục Việc lào (Bộ Lao đăng - Thường kinh và Xã Mộ9 Sở Lao động - Thương Binh và Xã
kôi tính, thành phố... (2). Không áp dụng đết với tưông hợp cấp lại giấy pháp
12
Phu và 38            bao hàng số 44/201677-8101802 xoấ3 31 đông 17 các 20/1 của Bộ thư điệng- Thang kó x xả
bội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sociallst Republic oy Vietnam
Indepandence - Freedom - Happiness
QUỐC HUY
GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
WORK PERMIT
SỐ:
No:
13
GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
Anh màu
WORK PERMIT
4 cm x 6 cm
Số:
Colour photo
No:
1. Họ và tên (chữ in hoa): .   .. 2. Giới tính: Nam   Nữ:
Full name (in capital letters)   Sex Male   Female
3. Ngày, tháng, năm sinh:
Date of binh (day/month/yer)
4. Quốc tịch hiện nay: .   Số hộ chiếu.
Nationality   Passport number
5. Làm việc tại doanh nghiệp/tổ chức: .
Working at enterprise/organiaation
6. Địa điểm làm việc:
Working place
7. Vị trí công việc: Nhà quản lý Đ   Giám đốc điều hành 9   Chuyên gia D   Lao động kỹ thuật Đ
Job assignment Manager   Excutive   Expert   Techical worker
8. Chức danh công việc:

9. Thời bạn láo việc cửng :.......... tháng............. năm....... đếngày............... căng........ năm................ năm.............. năm.............. năm.............. năm...
Period of workfrom (day/month/year)   to (day/month/yer)
10. Tình trạng giấy phép lao động: Cấp mới n   Cấp lại Đ   Cấp lại lần thứ:
Work permit status   Ne1 ỉssuanca   Re-i.suance   Number of re-issuance
Ngày ........ tháng........ năm........................................................................................................................................................
. (1)
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
(Signature and stamp
14
Mẫu số 11: Ban hành kèm theo Thông tư số 46/2916/TT- BLĐTBXH ngày 25 tháng 10
năm 2016 các Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng đốn thi hành một số điều cản
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:..
....... , ngày....tháng....năm.......
V/v không cấp/cấp lại giấy phép
lao động
Kính gửi: (Tên doanh nghiệp/tổ chức)
Theo đề nghị tại vàn bản số../gày/tháng/năm) của (dên doanh nghiệp tổ chín) về việc
để nghị cấp cấp lại giấy phép lao động cho người lac động nước ngoài và quy định của
pháp luật về việc cấp/cấp lại giấy phép lao động (2)..
nước ngoài sau đây không được cấp/cấp lại giấy phép lao động:
1. Họ và tên:.   . 2. Nam (Nữ):
3. Ngày, tháng, năm sinh:
4. Quốc tịch: .
5. Hộ chiếu số/giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế số:..
Cơ quan cấp: .   .. Có giá trị đến ngày:
6. Làm việc tại (tên doanh nghiệp/tổ chức):..
7. Địa điểm làm việc:.
8. Vị trí công việc: .
9. Chức danh công việc:..
10. Giấy phép lao động đã cấp (nếu có) số:   .. ngày..... tháng...... năm........
11. Thời hạn làm việc từ (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm):..
12. Lý do không cấp/cấp lại giấy phép lao động:.
(3)............. thông báo để (ên doanh nghiệp/lổ chức) biết và thực hiện./.
Nơi nhận:   ..... (4)
- Như trên;
- Lưu VT.   (Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Ghi chú:
- (0, (31 3) Cục Việc động - Thường binh và Xã hội/Sở Lao đông - Thương hình và
Xã hội tỉnh, thành phố....
- (4) Cục trưởng/Giám đốc.
15
NỘI DUNG CỤ TỤC TỤC TỤC HÀNH CHÍNH THUỘC
THÁM QUYÊN TIA QUY PAN QAN QUÂN LÝ KHU KINH TẾ
NGHI SƠN VÀC TRCH NGHIỆP TỈNH THANH HÓA
(Đan hành kèm theb Quyến tháy 21 /3/2018 của
Chủ tịch LBND tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Cấp lại giấy phép lao động cho người nước ngoài làm
1 việc tại Việt Nam (tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp khác).
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC-
Lĩnh vực: Việc làm.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ
Tổ chức, cá nhân phải chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức
a) Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hể sơ và trả xết quả của Ban Quản lý
khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tại Trung tâm Hành chính công 1
Tỉnh Thanh Đòa (số 28 Đại lộ Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoà). Thanh Hà Hà Hiệ Thành phố Hiệ Hà Hiệ Thành phố Hà Hiệ Thành phố Hà Hiệ Thành phố Hà Hà Hia Tội
1 bộ Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến/
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngây nghỉ theo quy định).
c) Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ so:
- Đối với cá nhân, tổ chức: Bổ sung, hoàn chính hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
- Hướng dẫn để tổ chức, cá nhân hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định;
Hồ sơ đấy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu hoặc tiếp nhận hồ sơ;
+ trá kết quả qua thư điện từ cho người sử dụng lao động.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức
- Trường hợp cấp lại giấy phép lao động theo quy định tại Khoản 2 Điều 13 Nghị 1
định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 thì trưộc ít nhất c5 ngày nhưng không;
1 quả 45 ngày trước ngày giấy phép lao động hết hạn, người sử dụng ao động puải
T nập hồ sơ đề nghị cắp lại giấy phép lao động cho Ban Quản lý Kan kinh lê Nghị (
Sơn và cán Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa đã cấp giấy phép lao động đó.
- Trong thời Đạr 03 ngày làm việc, kể rừ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy /
phép lao động, Ban Quản tý Khu kinh tế Nghi sơn và các Khu công nghiệp tỉnh (
1 Thanh Hóa cấp tại giấy phép lao động. Trường hợp không cấp lại giấy phép leo tao
động thì có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
- Đối với người lao động nước ngoài làm việc theo hình thức hợp đồng lao động )
sao khi người lao động nước ngoài được cấp lại giấy phép lao động thì người sử thi thác
16
dụng lao động và người lao động trườc ngoài phải ký kết hợp đồng lao động bằng
văn bản theo quy định của pháp luật lao động Việt Nam trước ngày dự kiến tiếp
tục làm việc cho người sử dụng lao động.
- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ :gày lý kết hợp đồng Lao động, người 1
sử dụng lao động phải gửi bản sao hợp đồng tao động đã ký kết tới Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa đã cấp lại giấy 1
phép lao động đó.
1 Đối với trường hợp cếp lại giấy phép lao động trên mạng điện tử quy định tai
Điều 8 Thông ta số 23/2017/TT-B1ĐTBXH ngày 15/8/2017 như sau:
- Trường hợp cấp tại giấy phép lac động theo quy định tại Điều 12 Nghệ định số 1
111/2016/NĐ-CP thi người sử dụng lao động phải khai thông tin vàc tò khảỏ vẻ 1
nộp bồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động thec quy định tại Điền 14 Nghị định 1
số 11/2015/NĐ-CP tến Ban Quan lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công 1
nghiệp tỉnh Thanh Hóa qua cổng thông tin điện tử.
1- Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được tờ khai và hồ sơ để
nghị cấp lại giấy phép sao động phù hợp với quy định của pháp loật, Ban Quản lý ;
Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa trả lýi kết quả Tị Hồi Thà Tiết qhí Tiết qiết đội Thà Tiế Thà Tiế Thà Thá Tiết qiệ Thà Thá Tiết qiệ Thà Thá Tiết lhà Thá Tiế
qua thư điện tử cho người sử dụng lao động. Trường hợp tờ khai và hồ sơ đề nghị
cấp lại giấy phép tao động chưa thực hiện dùng theo quy định của pháp luật, Ban
1 Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu nông nghiệp tỉnh Thanh Hóa trả lời
kết quả qua thư điện tử cho người sử dụng lao động và nêu rõ lý do.
Sau khi nhân được trả lời kết quả hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lo động là
phú hợp với quy định của pháp luật, người sử dụng tao động nộp trực tiếp hoặc/
1 qua dịch vụ bưu chính bản gốc hồ so tề nghị cấp lại giấy phép tao động đến Ban 1
Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa để kiển Hóa đế kiến Hóa Thành phố Hó Nội
tra, đối chiếu và lưu theo quy định.
Trong thời hạn không quá 8 giờ làm việc kể từ khi nhận được bản gốc hồ sơ để
nghị cấp lại giấy pháp lao động thì Ban Quản lý khu khi tế Nghi Sơn và các khu Thu Sinh
Tcông nghiệp tỉnh Thanh Hóa phải trả kết quả cho người sử dụng lao động. Người -
sử dụng lao động có thể nhận kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính theo 1
địa chỉ đăng ký của người sử dụng lao động.
- Trường hợp bàn gốc hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động không đúng với
Tờ khai và hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép lao động đã gửi qua cổng thông từ 7
điện tử thi Ban Quản lý kha kinh lê Nghi Son và các khu công nghiệp tỉnh Thanh 1
: Hóa trả lời bằng văn bản hoặc qua thư điện từ hoặc thông báo trực tiếp cho người 1
sử dụng lao động.
Bước 4. Trả kết quả:
1a) Địa điểm trá: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả tết quả Ban Quản lý Khu kinh
tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tại Trong tâm Hành chính công tỉnh Thanh nianh
1 Hóa (số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoá).
17
b) Thời giao trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày làm việc từ thứ 2 tiền 1
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
2. Cách thức thợc hiện: Người sử dụng lao trọng chọn một trong hai phương án:
ra) Thực hiện trực tiếp hoặc gửi qua dịch vụ bưu chính;
b) Thực hiện qua cổng thông tin điện tử: htt://dvc.vicolarvicừnarn, gov.va.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ, bao gồm:
- Văn bản đề nghị cấp tại giấy phép lao động theo Mẫu số 07 Ban hành kèm theo 1
Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH.
- 02 ảnh mầu (kih thước 4cm. x ácm, phông trền rắng. mặt nhìn thắng, đầu để trần,
không đoo kính máu), ánh chụp không quá 06 tháng tỉnh đến ngày nộp hồ sơ.
- Giấy phép lao động đã được cấp
4 Đối với trường hợp CPLP bị mất thì phải có xác nhận của cơ quan Công an/
xấp xã của Việt Nam hoặc cơ quan có thẩm quyền của truc ngoài theo quy định 1
của pháp luật;
Trường hợp thay đổi nội dung ghi trên giấy phép lao động thì phải có các giấy
tờ chứng minh.
+ Trường hợp giấy pháp lao động còn thời hạn ít nhất 05 ngày nhung không quá
45 ngày phải có giấy chứng nhận sức khỏe đoặc giấy khám sức khỏe đó cơ quan, /
tổ chức y tế có thẩm quyền của nước ngoài hoặc của Việt Nam cấp có giá trị
trong thối hạn 12 tháng kể từ ngày kết luận sác khỏe đế: ngày nộp hể sơ và một
trong các giấy tờ sau:
1 Đi chuyển trong nội bộ doanh nghiệp phải có văn bản của doanh nghiệp nước 1
ngoài cử sang làm việc tại hiện điện thương mại của doanh nghiệp nước ngoài đó )
Trên lãnh thể Việt Nam và văo bản chứng minh người lao động nướn ngoài đã )
được doanh nghiệp nước ngoài đó tuyển dụng việc khi làm việc tại Việt Nam 1
nhất 12 tháng;
Đối với người lao động nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo hình thức 1
Thực hiện các loại hợp đồng hoặc thỏa thuận về kinh tế, thương mại, tái chính 1
ngân hàng, bảo hiểm, khoa học kỹ thuật, văn hóa, thể thao, giáo dựt, gián dục 1
nghề nghiệp và y tế phải có hợp đồng hoặc thỏa thuận ký kết giữa đối tác phía 1
Viật Nam và phía nước ngoài, trong đó phải có thỏa thuận về việc người lao 1
động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Đối với người lao động nước ngoài vào làm việc tại việt Nam theo hình thức nhà phú phúc
1 cung cấp dịch vụ theo hợp đồng phải có hợp đồng cung cấp dịch vụ ký kết giữa
1 đối tác phía Việt Nam và phía nước ngoài và văn bản chứng mình người lao
động nước ngoài đã làm việc cho doanh nghiệp nước ngoài không có biện điện thônh pó hiện
thương mại tại Việt Nam được ít nhất 02 năm;
Đối với người lao động nước ngoài vác làn việc tai Việt Nam: tháo hình thúc hiệc
18
, chác bán dịch vụ phải có văn bản của nhà cung cấp dịch vụ cơ người lao động 1
nước ngoài vào Việt Nam để đảm phán cung cấp dịch vụ;
- Đối với người lao động nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam thec hình thức làm 1
việc cho tổ chức phi chính phủ nước ngoài, tổ chúc quốc tế tại Việ: Nam được 1
phép hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam phải có giấy chứng nhận 1
của tổ chức phí chính phủ nước ngọi, tế chức quốc tế được pháp hoạt động theo 1
quy định của pháp luật Việt Nam;
1 Đối với người ao động nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam theo hình thức 1
1 người chậu trách nhiệm thành lập hiện dện thương mại phải có văn bản của nhà 1
cung cấp dịch vụ cả người lac động nước ngoài vao Việt Nam để thành lập hiệu”
diện thương mại của nhà cung cấp dịch vụ đó;
Đối với người lao động nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam thec hình thức nhà
( qoản lý, giám đốc đếu hành, chuyên gia, lao động kỹ thoật mẽ tham gia vào hoạt
động của doanh nghiệp nước ngoài đã thành lập hiện điện thương mại tại Việt,
Nam thì phải có văn bản chứng minh người lao động nước ngoài được tham gia )
vào hoạt động của doanh nghiệp nước ngoài đó.
1 Các giấy tờ quy địn tại Điểm này là 41 bản chụp kèm theo bản gốn để đối chiếu,
Hoặc 01 bản sao có chứng thục, nếu bằng thếng nước ngoài thì miễn hợp pháp 1
Thóa lãnh sự nhưng phái dịch ra tiếng việt và chứng thực theo quy định của pháp
luật Việt Nam.
- Đối với trường họp đã được cấp giấy phép lao động theo quy định tại Nghị định
Tsố 102/2013/NAA-C9 thì người lao động nước ngoài phải có văn bản chứng minh,
đáp ứng yêu cầu là nhà quản lý, giám đốc điểu hành, hoặc chuyên gia, hoặc lao 1
động kỹ thuật theo quy định tại Nghị đình số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2181
của Chính phủ.
* Yêu cầu đối với giấy tờ được nộp qua mạng điện tờ theo quy định tại Điều 5;
Trông tư số 23/2017/TT-BLĐTBXH ngày 15/8/2017 như sau:
1. Hồ sơ cấp giấy pháy lao động cho người lao động nước ngoài bao gồm tờ kha:
và giấy tờ kèm theo phải phù hợp với quy định của pháp luật về giao dích điện;
tử, quản lý người lao động trước ngoài làm việc tại Việt Nam.
12. Hồ sơ cấp giấy phép tạo động cho người lao động nước ngoài có các giấy tờ )
kèm theo ở dạng chứng từ giấy tài người sử dụng lao động phải chuyển đổi sang 1
chứng từ điện tử dụng porable docment fermat (px/), docanem (doc, dox))
hoặc ịcảnh photographic capete gicop (pg). việc chuyển đổi phải đáp ứng đầy đủ )
các yêu cầu sau:
a) Phản ánh toàn vẹn nội dung của chứng từ giấy;
b) Được chuyển từ chứng từ giấy sang chứng từ điện tử.
13. Khi các giấy tổ ở dụng chứng từ giấy không còn giá trị nháp lý thi các tài liệu;
chứng từ điện tử cũng không còn giá trị pháp lý.
19
b) Số lượng hồ sơ: 01 bộ.
4. Thời hạn giải quyết: Thời hạn 03 ngày làm việc, kê từ ngày nhận đủ hồ sơ 1
hoặc trong thời hạn 03 ngày làm việc đối với hồ sơ nộp qua mạng
1. Đối tượng thực hiện thai tục hành chính: Người sử dụng lac động và người
lao động nước ngoài làm việc cho người sử dụng lao động ở Doanh nghiệp thuộc chhiệp thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu thu
1 Khu Công nghiệp Lễ Mên, Kan công nghiệp Bình Sơn và Khu kinh tế Nghĩ Sơn )
sau đây:
- Doanh nghiệp hoạt động then Luật Doanh nghiệp, Luật Đầu tư hoặc theo điều.
ước quốc tế mà rước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
- Nhà thần rước ngoài hoặc trong nước tham dự thầu, thực hiện hợp đồng;
- Văn pưòng đai diện, chi nhánh của doanh nghiệp, cơ quao, tổ chức được cơ 7
quan có thâm quyền cấp phép thành lập;
- Văn phòng điểc hành của nhà đầu tư nước ngoài trung hợp đồng hợp tác kinh
doanh hoặc của nhà tiền nước ngoài được đăng ký hoạt động theo quy định của
pháp luật;
- Có quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp ở địa phương;
- Các tổ chức hành nghề luật sư tại Việt Nam theo quy định của pháp luật;
1 - Hợp tác xã, tiên hiệp hụp tác xã thành lập và hoạt động theo Luật Hợp tác xã;
- Cệ kinh doanh, cá nhân được phép hoạt động kinh doanh theo quy định của
pháp luật.
Tổ chức sự nghiệp theo quy định tại Điểm d, đ, s Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 1
55/2012/NĐ-CP ngày 28/06/2012 của Chính phủ như sau:
+ Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban chân dân thác, thành phố trực thuộc 1
Trung ương (sau đâu gọi chung là cấp tỉnh.)
+ Đơn vị sự nghiệp công lập thuộc cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh;
+ Đơn vị sự nghiệp công tập thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phốc quyện
phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là cấp huyện).
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:

b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủy quyền hoặc phân cấp quyết định:/
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp;
To) Cơ quan trực tiếp thực hiện TTHC: Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị San và các 1
Khu công nghiệp
d) Cơ quan phối hợp: Không.
1 7. Kết quả đực hiện thủ tục hành chính: Giấy phép lao động cấp hoặc không 1
1 cấp tại giấy pháp lao động cho người lap động nước ngoài (theo Mẫu số 8, Mẫt;
20
Số 11 ban hành kèm theo Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH).
8. Lệ phí: 400.000 VNĐ.
9. Tên mẫu đơn, mẫu tờ khai: Tờ khai đề nghị rấp lại giấy phép lao động của 1
người sử dụng tao động (theo Mẫu số 17 ban hành kèm theo Thông tư số ,
40/2016/TT-BLĐTBXH).
10. Yêu cầu, điều kiện thực hiện thủ tục hành chính:
- Giấy phép lao động còn thời hạn bị mất; bị công hoặc thay đổi nội dung ghi 1
trong giấy phép lao động.
- Giấy phép lao động còn thời hạn ít nhất 05 ngày nhưng không quá 45 ngày.
11. Căn cứ pháp lý cửa thủ tục hành chính:
- Bộ luật lao động số 10/2012/QH13 ngày 18/6/2012.
- Nghị định số 11/2014/NĐ-CP ngày 03/0/2016 của Chính phủ quy định chi tiết)
thi hành một số đền của Bệ luật tao động về lao động nước ngoài làm viện tại
Việt Nam.
1 Thông tư số 49/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25/10/2016 của Bộ Lao động. ;
1 Thương trình và Xã hội về việc hướng dẫn thì hành một số điều của Nghị định số
111/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tết thi hành một,
số điều của Bộ luật Lao động về lao đảng nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
- Thông tư số 32/2014/TT-BLĐTBXH ngày 01/12/2014 của Độ Lao động- Thương 1
trình và Xã hội hướng dẫn ủy quyền thực hiện một số nhiệm vụ quản lý nhà nước vễ)
lao động trong cáo khu công nghiệp, khu kinh tế khu ciế xuất, khu công nghệ cao
1- Quyết định số 4764/2016/QĐ-UBND ngày 09/12/2016 của UBND tỉnh Thanh tha )
1 về việc ban hành mức thu, miễn, giảm, thu, nộp, quản lý và sử dụng các khoản phí, lệ;
phí thuộc thẩm quyền của 1ĐĐND tỉnh, áp dụng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Thông tư số 23/2017/TT-BT.BTBXH ngày 15/08/2017 của Bộ Lao động 1
Thương tỉnh và Xã hội hướng dẫn thực hiện cáp giấy phép lao động cho người
lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam qua mạng điện tử.
1. Quyết định số 1916/QĐ-SLĐTBXHày 24/9/2007 của Sở Lao động - Thương 1
Đình và Xã hội tỉnh Thanh Hóa về việc tây quyền một số nhiệm vụ quản lý lạn
động cho Ban Quan lý Khu kinh tế Nghi Sơn Quyết định số 2940/CP-
I SLPTBX1 ngày 26/12008 của Sở Lào động - Trương bình và Xã hội tỉnh
1 Thanh Hóa về việc ủy quyền một số nhiệm vụ quản lý lao động cho Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn.
CÁC MẨU ĐƠN, TỜ KHAI HÀNH CHÍNH: Có
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có
21
Mẫu số 7: Ban hình kèm theo Thông ta số 49/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25 thông 19
năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thí Ninh một số điều của
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
TÊN DOANH NGHIỆP/TỔ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHỨC   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
....... ngày....tháng.....năm.......
V/v cấp/cấp lại giấy phép lao động
cho người lao động nước ngoài
Kính gửi:..   ...(1)
1. Tên doanh nghiệp/tổ chức:..
2. Loại hình doanh nghiệp tổ chức (toank nghiệp trong nước//toanh nghiệp có vốn cầu án
nước ngoài/cơ quan, tổ chức/nhà thầu)..
3. Tổng số lao động đang làm việc tại doanh nghiệp, tổ chức: .   ...người
Trong đó số lao động nước ngoài là:..   . người
4. Địa chỉ: .
5. Điện thoại: .   .. 6. Email (nếu có)
7. Giấy phép kinh doanh (hoạt động) số:...
Cơ quan cấp: .   . Có giá trị đến ngày:
Lĩnh vực kinh doanh (hoạt động): .
8. Người nộp hồ sơ của doanh nghiệphổ chức để liên hệ khi cần thiết (số điện thoai,
email):
Căn cứ văn bản thông báo chấp thuận vị trì công việc sử dụng người lao động
nước ngoài số...(ngày/tháng/năm) của...   , (tên doanh nghiệp/tổ chức) đề nghị
cấp/cấp lại giấy phép lao động cho người lao động nước ngoài, cụ thể như sau:
9. Họ và tên (chữ in hoa):...
10. Ngày, tháng, năm sinh:.   . 11. Giới tính (Nam/Nữ).
12. Quốc tịch:.
13. Hộ chiếu/giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế số:..
Cơ quan cấp:..   ... Có giá trị đến ngày:
14. Trình độ chuyên môn (tay nghề) (nếu có):..
15. Làm việc tại doanh nghiệp/tổ chức:
16. Địa điểm làm việc:...
17. Vị trí công việc:..
18. Chức danh công việc:.
19. Hình thức làm việc (nêu cụ thể thec quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định
11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016): 20. Mức lương:
21. Thời hạn làm việc từ (ngày tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm)...
22
22. Nơi đăng ký nhận giấy phép lao động:
23. Lỷ do đề nghị (chỉ áp dụng đối với trường hợp cấp lợi giấy phép lao động):
I. QUÁ TRÌNH ĐÀO TẠO (2)
II. QUÁ TRÌNH LÀM VIỆC (3)
24. Nơi làm việc
- Nơi làm việc lần 1:
+ Địa điểm làm việc:
+ Vị trí công việc:
+ Chức danh công việc:
+ Thời hạn làm việc tử (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm:..
- Nơi làm việc lần 2: ..
+ Địa điểm làm việc:
+ Vị trí công việc: .
+ Chức danh công việc: .
+ Thời hạn làm việc tử (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm
- Nơi làm việc cuối cùng hoặc hiện tại:..
+ Địa điểm làm việc: .
+ Vị trí công việc:.
+ Chức danh công việc: .
+ Thời hạn làm việc tử (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm)...
Chúng tôi xin cam đoan những thông tia nên trên là đúng sự thật Nếu sai, chúng tối xin.
hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Nơi nhận:   ĐẠI DIỆN DOANH NGHIỆP/TỔ CHỨC
- Như trên;   (Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Lưu đơn vị
Ghi chú:
- (11 Cực Việc làn (Bộ Lao đóng - Thương binh và Xã hội/Sở Lao động - Thương Bình
và Xã hội tỉnh, thành phố...
- (2) (3): Không áp dụng đối với trường hợp cấp lai giấy phép lao động.
23
Độc số 1 dực nhà táo tren Bộ hại sơ số soSD/Qn 2817/BBN7 quy 22 Xày 18 cao 204 xụ 2) lao động - Nhang via x xã
hội hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 11/2016/NĐ-CP.
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Socialist Republic oy Vtetnam
Independence - Freedom - Happuness
QUỐC HUY
GIẤY PHẾP LAO ĐỘNG
UORK PERMIT
No:
24
GIẤY PHÉP LAO ĐỘNG
Ảnh màu
WORK PERMTT
4 cmn x 6 cm
Số:
Colour photo
No:
1. Họ và tên (chữ in hoa): .   .. 2. Giới tính: Nam   Nữ:
Full name (in capital letters)   Sex Male   Female
3. Ngày, tháng, năm sinh:..
Date of binth (day/month/yer)
4. Quốc tịch hiện nay: ..   ...Số hộ chiếu
Nationality   Passport number
5. Làm việc tại doanh nghiệp/tổ chức:
Working at enterprise/onganiation
6. Địa điểm làm việc:
Working place
7. Vị trí công việc: Nhà quản lý a   Giám đốc điều hành a   Chuyên gia a   Lao động kỹ thuật Đ
lob assignment Manager   Excutive   Expert   Techical worker
8. Chức danh công việc:

9. Thời hạn làm việc từ ngày   tháng........ năm....... đến ngày........ tháng........ năm...
Period of work from (day/month/year)   to (day/month/ycar)
10. Tình trạng giấy phép lao động: Cấp mới a   Cấp lại a   Cấp lại lần thứ:
Work permit status   NeM ỉssuance   Re-issuance   Number of re-issuance
Ngày ........ tháng........ năm..........
.. (1)
(Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
(Signature and stamp
25
Mẫu số 11: Ban hành kèm theo Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXG ngày 25 tháng 10
năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thi hành một số điểu các
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
(1)   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.
....... , ngày.... tháng....năm.......
V/v không cấp/cấp lại giấy phép
lao động
Kính gửi: (Tên doanh nghiệp/tổ chức)
Theo đề nghị tại văn bản số...(ngày/hóng/năng) của (bên doanh nghiệp tổ chức) về việc
đề nghị cấp bấp lại giấy pháp lao động cho người lac động nước ngoài và quy định của
pháp luật về việc cấp/cấp lại giấy phép lao động, (2)   thông báo người lao động
nước ngoài sau đây không được cấp/cấp lại giấy phép lao động:
1. Họ và tên:.   . 2. Nam... (Nữ):
3. Ngày, tháng, năm sinh:..
4. Quốc tịch: .
5. Hộ chiếu số/giấy tờ có giá trị đi lại quốc tế số:..
Cơ quan cấp: .   .. Có giá trị đến ngày:.
6. Làm việc tại (tên doanh nghiệp/tổ chức):..
7. Địa điểm làm việc: .
8. Vị trí công việc:.
9. Chức danh công việc:..
10. Giấy phép lao động đã cấp (nếuo) số:....ngày... tháng........ năm.......
11. Thời hạn làm việc từ (ngày tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm):
12. Lý do không cấp/cấp lại giấy phép lao động:..
)........... thông báo để (tên doanh nghiệp/bố chức) biết và thực hiện./.
Nơi nhận:   ..... (4)
- Như trên;
- Lưu VT.   (Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
Glu chú:
- (0121 () Cục Việc làm (Bộ lau động - Thương đinh và X8 hội/86 Lao động - Tương bình vài
Xã hội tỉnh, thành phố...
- (4) Cục trưởng/Giám đốc.
26
THÁM QUYỀN GIÀI QUYTT CỤA TẬN QUẢN LÝ KHU KINH TẾ:
NGHI SƠN VÀ CÁO KPPTNC HIỆP TỈNH THANH HÓA
(San hành kèm theo Quyềt định cố TuND ngày 21/ /3/2018 của
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
Tên thủ tục hành chính: Tàu hồi giấy phép lao động cho người nước ngoài làm )
việc tại Việt Nam (tại Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp khát)
Số seri trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC
Lĩnh vực: Việc làm.
NỘI DUNG CỤ THỂ CỦA THỦ TỤC HÀNH CHÍNH
1. Trình tự thực hiện:
Bước 1. Chuẩn bị hồ sơ
Tổ chức, cá nhân phải chuẩn bị hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Bước 2. Tiếp nhận hồ sơ của cá nhân, tổ chức
1a) Địa điểm tiếp nhận: Bộ phận tiếp nhận hồ so và ưa kết quả Ban Quản lý Khu (
kinh tế Nghị Sơn và các Kho công nghiệp tại Trung tâm Hành chính công tm3
Thanh Hêu (sế 28 ngi lộ 1.5 Lại, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoá, tỉnh
Thanh Hoá).
b) Thời gian tiếp nhận: Trong giờ hành chính các ngày làm việc tử thứ 2 đến
Thứ 6 hảng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngày nghỉ theo quy định).
c) Những điểm cần lưu ý khi tiếp nhận hồ sơ:
- Đối với cá thân, tổ chức: Bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
- Đối với cơ quan tiếp nhận hồ sơ:
+ Hướng dẫn để tổ chức, có nhân hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định;
+ Hồ sơ đầy đủ, hợp lệ thì viết giấy biên nhận hồ sơ, tài liệu.
Bước 3. Xử lý hồ sơ của cá nhân, tổ chức
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày giấy phép lao động hết hiệu lực, người sử
dụng lao động thu hỗi giấy phép lao động của người lao động nước ngoài và nộp
Hại cho Ban Quản lý Kàn kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tỉnh Thanh Tinh Thh Thh chí Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Thốnh phố Thanh phố T
Hòa cấp giấy phép lao động đó kèm theo văn bản nêu rõ lý do rừng trường hợp
thu hồi, các trường hợp thuộc điện thu hồi nhưng không thu hồi được;
Đối với trường hợp giấy phép lao động bị thu hồi do người sử dụng láo động
hoặc người lao động nghài không thực hiện đúng Nghị định số
11/2018/NĐ-CP thì Trưởng Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sen và các Khi công
nghiệp tỉnh Thanh Hóa ra quyết định thu hồi giấy phép lao động theo Mẫn số 11)
ban hành tèm theo Thông tư số 40/2016/TT-BLĐTBXH và thông báo cho người
27
sử dụng lao động để thu hồi giấy phép lao động của người leo động nước ngoài
và nộp lại cho Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Son và các Khu công nghiệp tỉnh ,
Thanh Hóa.
- Trong thời hạn 5 ngày kể từ ngày nhận được giấy pháp lao động đã thu hồi kèm )
theo văn bản của người sử dụng lao động nước ngoài nộp lại. Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp linh Thanh Hòa có văn bản xác nhật
đã nhận giấy phép lao động bị thu hồi của người sử dụng ao động.
Bước 4: Trả kết quả
a) Địa điểm trả: Bộ phận tiếp nhận hồ sơ về mà kết quả Ban Quản lý Khu kinh,
( tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh )
Hóa (số 28 Đại lộ Lê Lợi, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hoà)..
b) Thời giao trả kết quả: Trong giờ hành chính các ngày tàm việc tử trú 2 đến 1
thứ 6 hàng tuần (trừ ngày lễ, tết và ngày nghi theo quy định).
2. Cách thức thực hiện: Nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính.
3. Thành phần, số lượng hồ sơ:
a) Thành phần hồ sơ:
- Giấy phép lao động;
- Văn bản nên rõ lý do từng trường hợp thu hồi, các trường hợp thuộc diện tha;
hồi nhưng không thu hồi được.
b) Số lượng hồ sơ: 01 (một) bộ.
4. Thời hạn giải quyết Thời hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được giấy pháy lao
động đã thu hồi.
5. Đối tượng thực hiện thủ tục hành chính: Người sử dụng lao động nước
( ngoài ở Doanh nghiệp thuộc Kim Công nghiệp Lễ Môn, Khu công nghiệp Bản 1
Sơn và Khu kinh tế Nghi Sơn.
6. Cơ quan thực hiện thủ tục hành chính:
a) Cơ quan có thẩm quyền quyết định: Sở Lao động- TB và Xã hội Thanh Hóa;
b) Cơ quan hoặc người có thẩm quyền được ủy quyền hoặc phân cấp quyết định:
Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa;
c) Cơ quan trực tiếp thục hiện TTHC. Ban Quản lý thu kinh tế Nghị Sơn và các
khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa
d) Cơ quan phối hợp: Không.
7. Kết quả thực hiện thủ tục hành chính: Quyết định thu hồi giấy phép lao
động của người lao động sước ngoài (Mỗs số 13, lan hành khac theo Thông Đơ)
40/2016/TT-BLĐTBXH ngày 25/10/2016).
8. Phí, lệ phí: Không.
28
9. Tên mẫu đơn, mẫu từ khai: Không quy định.
10. Yêu cầu, điểu kiện thực hiện thủ tục hành chính: Giấy phép lao động hết
hiệu lực hoặc người sử dụng lao động nước ngoài không thực hiện đúng Nghị
định số 11/2016/NĐ-CP
11. Căn cứ pháp lý của TTHC:
- Bộ luật lao động số 10/2012/QH13 ngày 18/6/2012;
1 - Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết
thi hành một số điều của Bộ luật tao động về tao động nước ngoài làm việc tại
Việt Nam.
- Thông tư số 40/2016/TT-BL ĐTBXH ngày 25/12/2016 của Bộ Lao động.
Thương binh và Xã hội về việc hưởng dẫn thi hành một số điền của Nghị định số
11/2016/NĐ-CP ngày 02/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một
số đều của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
- Thông tư số 32/2014/TT-BLĐTBXH ngày 01/2/2014 của Bộ Lao động- Thương
binh và Xã hội xướng dẫn ty quyền thực hiện một số nhiệm vụ cuản lý nhà nước về
lao động trong các khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao.
1. Quyết định số 1916/QĐ-SLĐTHXH ngày 24/9/2007 của Sở Lao động ..
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa về việc ủy quyền một số nhiệm vụ quan 1
lý lao động cho Ban Quản lý Kho kinh tế Nghi Sen; Quyết định số 2940/QĐ-
SLDTBXH ngày 26/12/2008 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh 1
Thanh Hòa về việc ủy quyến một số nhiệm vụ quản lý lao động cho Bản Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn.
CÁC MẦU ĐƠN, TỞ KHAI HÀNH CHÍNH: Không
MẪU KẾT QUẢ THỰC HIỆN THỦ TỤC HÀNH CHÍNH: Có
29
Mẫu số 13: Bat hành kèm theo Thông ta số 40/2016/TT-BLĐTBXG ngày 25 tháng 10
năm 2016 của Bộ Lao động - Thương binh rà Xã hội hướng dẫn thi hành mội số điều của
Nghị định số 11/2016/NĐ-CP
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:.   ....... , ngày....tháng....năm.......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc thu hồi giấy phép lao động của người lao động nước ngoài
(2)
Căn cứ Nghị định số 11/2016/NĐ-CP ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định
chí tết thi hành xuất số đếu của Bộ luật Lao động về lao động nuốc ngoài làm việc tại
Việt Nam;
Căn cứ Thông tự số 40/2016/TT- BLĐTBXH ngày 25/10/2016 của Bộ trưởng Bộ
Lạo động - Thương binh dẫn thể hành mội số đầu của Nghị định
số 11/2016/NĐ- 4, ngày 03/02/2016 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành mới số điệu
của Bộ luật Lao động về lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam;
Căn cứ ,
Theo đề nghị của.
QUYẾT ĐỊNH:
Điền 1. Thu bồi giấy phép lao động đối với người lao động nước ngoài sau:
1. Họ và tên: .   . 2. Nam (Nữ):..
3. Ngày, tháng, năm sinh:.   ... 4. Quốc tịch:..
5. Làm việc tại (tên doanh nghiệp/tổ chức):..
6. Vị trí công việc:.
7. Chức danh công việc:
8. Giấy phép lao động đã cấp số:..   .. ngày ... tháng.... năm ...
9. Thời hạn làm việc tử (ngày/tháng/năm) đến (ngày/tháng/năm):
Điều 2. (tân doanh nghiệp/tổ chức) có trách nhiệm thu hồi giấy phép lào động của
người lao động nước ngoài trêu tại Điều 1 Quyết định này và nộp cho (3) trong vông
03 ngày kể từ ngày thu hồi giấy phép lao động.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Điều 4. Người lao động nước ngoài nêu tại Điều 1, (tên doanh nghiệp/
tổ chức) nêu tại Điều 2 có trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   . (4)
- Như Điểu 4;   (Ký và ghi rõ họ tên, đóng dấu)
- Lưu VT.
Chi chức- (11)) ( Bự Việc lào (Ký Lao động - Thương Bình và Xã hóp/Sở Lao động - Thương.
binh và Xã hội tỉnh, thành phố..
- (2) Cục trưởng Các Việc lom/Hiám điếc Sở Lao động - Thương binh và Xã kội tỉnh thành phố,
- (4) Cục trưởng/Giám đốc.
30
