UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 98 /QĐ-UBND   Thanh Hoá ngày 14 tháng 01 năm 2015
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chí tiết xãy dựng tỷ lệ 1/500 cụa công
nghiệp Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Xây dựng ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày 24 tháng 01 năm 2005 của
Chánh phủ về quy hoạch xây dựng; Thông tư 07/2008/TT-BXD ngày 07 tháng.
4 năm 2008 của Bộ Xây dựng về hướng dẫn lập. thẩm định, phê duyệt và
quản lý quy hoạch xây dựng và các quy định của pháp luật có liên quan;
Xét đề nghị của Chủ tịch UBND huyện Hoàng Hóa tại Tờ trình số
1483/TTr-UBND ngày 28 tháng 10 năm 2014; của Giám đốc Sở Xây dựng lại
Tờ trình số 7392/SXD-QH ngày 31 tháng 12 năm 2014 về việc xin phê duyệt
điều chính quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 cụn công nghiệp Hoàng
Phụ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Phê duyệt điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
cọm công nghiệp Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa, tỉnh Thanh Hóa, với nội
dung chủ yếu sau:
1. Phạm vi, ranh giới, diện tích :
a) Phạm vi, ranh giới:
- Phía Bắc: Khu dân cư thôn Tân Xuân;
- Phía Nam: giáp dân cư và rừng phí lao cửa sông Mã;
- Phía Đông: giáp hệ thống ao nuôi trồng hải sản;
- Phía Tây: giáp khu dân cư thôn Tân Xuân.
b) Tổng diện tích quy hoạch: 10,8 ha.
2. Tính chất: Là cụm công nghiệp làng nghề với các nghành nghề: Chế
biến thủy hải sản và dịch vụ hậu cần nghề cá.
3. Cơ cấu sử dụng đất
Tổng điện tích 108.712,6 m2 (100%), cơ cấu sử dụng đất như sau:
- Đất khu điều hành và công trình hạ tầng đầu mối: 5.412,5 m2; chiếm 5,0%;
- Đất xây dựng cơ sở công nghiệp: 59.111,6 m2; chiếm 54,4 %;
- Đất nghĩa địa: 8.274,1 m2 chiếm: 7,6 %;
- Đất cây xanh cách ly: 2.755,2 m2 chiếm: 2,5 %;
- Đất dân cư hiện trạng chỉnh trang: 10.221,2 m2 chiếm: 9,4 %;
- Đất giao thông nội bộ: 22.937,9 m2 chiếm: 21,1 %.
4. Quy hoạch sử dụng đất:
Bảng tổng hợp sử dụng đất
DIỆN   MĐ   TẮNG
STT   CHỨC NĂNG SỬ DỤNG ĐẤT   TÊN   TÍCH   TỶ LỆ   XD   CAO
LÔ ĐẤT   (m2)   (%)   (%)   (TẦNG)
108.712,6   100,0
Khu điều hành và công trình
I   ĐH-ĐM   5.412,4   5,0   50   1-3
đầu mối HTKT
II   Đất công nghiệp   54.486,9   50,1   1-3
Đất công nghiệp hiện cố
1   chỉnh trang   CN-01   4.937,4   4,5   70   1-3
2   Đất công nghiệp phát triển   49.549,5   45,6   70   1-3
Đất CNphát triển mới   CN-02   7.100,9   6,5   70   1-3
-   Đất CN phát triển mới   CN-03   9.327.5   8, 6   70   1
-   Đất CN phát triển mới   CN-04   6.644,5   6,1   70   1-3
-   Đất CN phát triển mới   CN.05   26.476,6   24.4   70   1-3
III   Đất nghĩa địa   NĐ-01   8.885,7   8,2
IV   Đất cây xanh cách ly   6.059,6   5,6
-   Đất cây xanh cách ly   CXCL-01   610,0
-   Đất cây xanh cách ly   CXCL-02   1.184,3
T   Đất cây xanh cách ly   CXCL 03   1.957.2
-   Đất cây xanh cách y   CXCL - 04   378,1
-   Đất cây xanh cách ly   CxCL 05   1.930,0
Đất dân cư hiện trạng chỉnh
V   DCHT-01   10.212,4   9,4   70   1-3
trang
VI   Đất giao thông nội bộ   23.655,6   21,8
2
5. Tổ chức không gian, phân khu chức năng:
a) Khu quản lí điều hành và công trình đầu mối hạ tầng kỹ thuật:
- Được xác định gồm: Khu quản lý điều hành chung, khu xử lý nước
thải. Khu vực được bố trí về phía Đông Nam khu đất quy hoạch. Đây là vị tại
thuận lợi có cao độ nền thấp, cuối nguồn nước, thuận tiện cho việc thu gom.
nước thải của cụm công nghiệp.
- Quy mô diện tích: 5.412,4 m2, chiếm 5,0% tổng diện tích toàn khu.
- Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật: mật độ xây dựng công trình khoảng
65%-70%, tầng cao công trình từ 3 - 5 tầng.
b) Khu sản xuất công nghiệp:
- Các doanh nghiệp đã được giao đất (doanh nghiệp Giá Biển) vẫn sử
dụng đất theo dự án đầu tư. Phần đất xây dựng tuyến đường trong cụm công
nghiệp sẽ được GPMB, giải pháp đổi đất và đến bò thực hiện theo các quy.
định của Pháp luật và Nhà nước. Trên cơ sở phương ản quy hoạch, dự kiến.
phân đất công nghiệp làm 3 loại hình:
+ Các Doanh nghiệp sử dụng đất diện tích lớn bố trí ở 2 khu A và B
+ Doanh nghiệp và các bộ dân cư có nhu cầu sử dụng đất diện tích bé
bố trí ở 2 khu C và D
+ Doanh nghiệp Gió Biển đã được giao đất tại khu E.
- Tổng diện tích đất công nghiệp: 54.486,9 m2
- Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật đối với từng ô đất: mật độ xây dựng
trung bình 70%, tầng cao 1-3 tầng, hệ số sử dụng đất trung bình 1,4 lần tuỳ.
theo đặc thù của công nghệ sản xuất, đảm bảo khoảng trống, cây xanh cách lý
và cây xanh cảnh quan trong từng cơ sở sản xuất công nghiệp.
c) Khu vực dân cư:
- Bố trí 01 khu dân cư và một phần diện tích tái định cư. Quy mô diện
tích: 10.212,4 m2, chiếm 9,4% tổng diện tích toàn khu.
- Các chỉ tiêu kinh tế kỹ thuật: mật độ xây dựng công trình chiếm 70%,
tầng cao công trình từ 1 - 3 tầng
d) Khu vực nghĩa địa:
- Giữ lại khu vực nghĩa địa thôn Tân Xuân trong ranh giới cụm công nghiệp.
3
+ Quy mô diện tích: 8.885,7 m2 (di 111,5m, rộng 77, 5m), chiếm 8,2%
tổng diện tích toàn khu
- Yêu cầu về quản lý: Quản lý các hình thức táng nằm trong hàng cây.
xanh cách ly đảm bảo vệ sinh môi trường; không được mở rộng điện tích.
nghĩa trang, từng bước hạn chế việc hung láng, cần có kế hoạch đi dời nghĩa
trang theo quy hoạch vùng của huyện để đóng cửa nghĩa trang để chuyển.
thành công viên tâm linh.
e) Khu vực cây xanh cách ly:
- Tổ chức đải cây xanh cách ly rộng 10m xung quanh nghĩa địa thôn
Tân Xuân, đảm bảo mỹ quan cụm công nghiệp, góp phần bảo cài thiện môi
trường trong toàn cụm.
- Quy mô diện tích: 6.059,6 m2, chiếm 5,6% tổng điện tích toàn khư.
- Yêu cầu về quản lý: Quản lý chặt chẽ, không để các doanh nghiệp và
cá nhân đổ đất đá thải vào khu này.
f) Đất giao thông:
- Giải pháp phân bố: bao gồm diện tích các tuyến đường giao đổi nội
đảm bảo tiếp cận thuận tiện đến từng lô đất.
- Quy mô diện tích: 23.655,6 m2; chiếm 21,8%
6. Quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật:
6.1. Giao thông:
a) Giao thông đối ngoại:
Tuyển đường tỉnh 510B giữ nguyên lộ giới theo quản lý như hiện tại,
quy mô mặt cắt 1-1: Chiều rộng lòng đường: 15,00m; vía hè: 2x6, 0m -
12,00m; Chỉ giới đường đỏ: 27,00m
b) Giao thông nội bộ cụm công nghiệp:
- Mặt cắt 22: Chiều rộng lòng đường: 7,00m; via hè: 284,0 = 8,00m;
Chỉ giới đường đó: 15,00m.
- Mặt cắt 3-3: Chiều rộng lòng đường: 7,00m; via hẻ: 283,0m = 6,00m;
Chỉ giới đường đở: 13,00m.
6.2. Quy hoạch san nền:
- San nền tạo bề mặt đảm bảo khả năng thoát nước; cao độ san nền
được khống chế theo đường tỉnh 510B và khu dân cư hiện trạng.
4
- San nền thoát nước theo hưởng Bắc Nam; Độ đốc nền 120,004.
- Cốt san nền thấp nhất: 1,80m;
6.3. Quy hoạch hệ thống thoát nước mưa:
Nước mưa được thu về hệ thống rãnh đặt dọc hai bên các trục đường
giao thông thông qua các cửa thu đố vào giếng thu, hưởng thoát nước theo.
hướng Bác Nam, trừng với hướng đốc của san tiền, đọc theo chiều dài rãnh.
bố trí các giếng thu khoảng cách giữa 2 giếng thu từ 30m đến 50m. Rãnh.
thoái nước bằng gạch xây, kích thước mương B400mm và B500 am, tâm đan
BTCT dày 10 cm.
6.4. Quy hoạch hệ thống cấp nước:
- Giai đoạn đầu: Chưa có hệ thống cấp nước sạch, nguồn nước cấp cho
từng khu đất được xấy từ giếng khoan nước ngầm xử lý sơ bộ qua bể lọc cấp.
nước cho sản xuất và sinh hoạt.
- Trong giai đoạn 2: Lầy từ hệ thống cấp nước của xã (Theo quy hoạch
nông thôn mới xã Hoàng Phụ - huyện Hoàng Hoá giai đoạn 2011 đến 2020
quy hoạch trạm xử lý tại thôn Bắc Sơn giáp sông Cung).
- Tổng nhu cần sử dụng nước của cụm công nghiệp: Q=2403/ng. đêm.
- Mạng lưới được chọn là mạng cụt kết hợp mạng vòng cấp nước cho
nhu cần sinh hoạt, cứu hoả và mọi nhu cầu khác. Đường ổng dẫn nước 0150-
9920. Toàn bộ hệ thống mạng lưới cấp nước được bố trí trên via hẻ
6.5. Quy hach cấp điện:
- Tổng nhu cầu về điện: 910,05KW.
- Nguồn điện cấp cho cụm công nghiệp được lấy nguồn từ đường điện.
trung áp 35KV, đấu nối tại cật trạm biến áp Hoàng Phụ 6.
- Bố trí các trạm biến áp có gam công suất: 320 kva - 540 kva cấp cho
cụm công nghiệp.
- Lưới điện trung áp 35KV xây dựng mới của cụm công nghiệp, đi dọc.
theo trực đường giao thông nội bộ cụm công nghiệp đến tận hàng rào của các
cơ sở sản suất, Lưới điện trung áp từ đường trực đến các trạm biến áp của các
cơ sở sản xuất.
- Trạm biến áp: Xây dựng mới 01 trạm biển ập (Trạm treo) cấp điện cho
các hộ sản xuất, khu điều hành và điện chiếu sáng có công suất 320KWA
5
- Điện hạ thể từ trạm biến áp 320KVA-35/0.4KV cấp điện cho khu điều:
hành, các hộ sản suất và điện chiếu sáng được thiết kế đi ngầm theo các trục.
đường giao thông, chiều dài tuyến điện hạ thế 466m.
- Điện chiếu sáng của cựm công nghiệp được thiết kế đi ngầm. Nguồn
cấp điện cho hệ thống điện chiếu sáng được từ trạm biến áp.
6.6 quy hoạch thoát nước thải và vệ cình môi trường:
- Nhu cầu thoát nước: lấy bằng 90% lưu lượng nước cấp. Tổng lượng.
nước thải: 216m3/ng.đêm.
- Nước thải được xử lý qua bể tự hoại xây dựng bên trong công trình
hoặc trong ô đất xây dựng, sau đó hệ thống táoát nước bần sẽ được thu gom.
bằng cống D300 - D400 sau đẩy thoát về khu xử lý nước bắn phía Đông Nam.
khu đất lập quy hoạch. Nước bấn được xử lý đạt tiêu chuẩn thoát vào hệ thống
thoát nước mưa sau đó thoát ra nguồn tiếp nhận.
- Hệ thống thoát nước bần bên trong từng ô đất xây dựng công trình sẽ
được thiết kế chi tiết tuỹ thuộc vào quy mô, tỉnh chất và mạt bằng bố trì công
trình của từng ô đất.
- Chất thải rắn phải được thu gom và xử lý tùy theo chất khải sản xuất
của từng cơ sở sản xuất, sau đó được tập kết tại khu vực chụng của cụm công
nghiệp và đưa ra bãi rác về bãi tập trung.
- Trồng cây xanh trong khuôn viên của các lô đất theo mật độ mà quy
hoạch quy định, vừa tạo bóng mát tạo cảnh quan vừa cải tạo môi trường.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Chủ tịch UBND huyện Hoằng Hóa;
Giám đốc các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính; Viện trưởng Viên Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và Thủ trưởng thú trú trú trú thủ trú hia Thủ trú hia Thánh phú Hó thú trú Thủ trú hia
các ngành, các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCự
- Như điểu 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
-Lưu: VT, CN.
H2(2013) QĐPD DCQH CCN Hoang Phu
Nguyễn Ngọc Hồi
6
