Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2018 15:54:03
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 981 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thà nh viên Nhà xuất bản Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chỉnh quyền địa phương ngày 19/6/2015,
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên công ty
TNHH một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn đều lệ;
Căn cứ Quyết định số 4516/QĐ-UBND ngày 22/11/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Tranh Hóa về việc phả duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Công ty TNHH một thành viên Nhà xuất bản Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 121/Ttr-SNV ngày 14/3/2018;
đề nghị của Kiêm soát viên Công ty TNHH một thành viên Nhà xuất bản.
Thanh Hóa tại Tờ trình số 01/TTr-KSV-NXB ngày 29/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên Nhà xuất bàn Thanh Hòa với các nội dung sau:
I. NỘI DUNG KIỂM SOÁT
1. Kiểm tra tỉnh hợp pháp, trung thực, cần trọng của Chủ tịch kiêm Giám
đốc Công ty trong tổ chức thực hiện quyền chủ sở hữu, trong quản lý điều hành.
công việc kinh doanh tại Công ty TNHI, một thành viên Nhà xuất bản Thanh.
Hóa, cụ thể như sau:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối
với Công ty; việc thành lập mới các chí nhánh; việc góp vốn, nắm giữ, tăng,
giảm vốn của Công ty vào công ty khác; việc thành lập, tổ chức lại, giải thể chi
nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc khác; việc tiếp
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm chi nhánh, công ty liên kết.
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ, Nghị quyết xây dựng chiến lược
kinh doanh của Công ty theo đúng nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều lệ tế
chức và hoạt động của Công ty TNHH MTV Nhà xuất bản Thanh Hóa được
ban hành theo Quyết định số 4516/QĐ-UBND ngày 22/11/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa.
c) Triển khai thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh doanh,
chiến lược phát triển, kế hoạch sản xuất kinh doanh của Công ty.
d) Việc tăng vốn đều lệ, chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của Công ty cho tổ chức, cá nhân khác.
e) Việc bảo toàn và phát triển vốn của Công ty.

các hợp động khác của Công ty.
g) Việc thực biện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử:
dụng các quỹ của Công ty theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác trước khi trình Chủ tịch UBND
tỉnh hoặc các cơ quan nhà nước có liên quan.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
tổ chức và hoạt động của Công ty.
II. KẾ HOẠCH CÔNG TÁC CỤ THỂ
1. Quý I
- Báo cáo tình hình hoạt động của Kiểm soát viên năm 2017.
- Xây dựng Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên trình Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Thẩm định báo cáo tài chính năm 2017 của Công ly; Báo cáo kết quả
thẩm định bản cáo tài chính năm 2017 của Công ty với Chủ tịch UBND tỉnh và
các sở, ngành có liên quan.
- Kiểm soát các bảo cáo về công tác kế hoạch lao động, tiền lương, tiền
thưởng, bảo hộ lao động và các dự án đầu tư của Cảng ty... để có ý kiến đề xuất.
nếu thẩy chưa phù hợp với chế độ chính sách theo quy định của nhà nướn.
- Tham dự các cuộc họp giao ban, hợp Ban Gián đốc, hợp chuyên để tại.
Công ty.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
2. Quý II
- Kiểm tra chứng từ kế toán và báo cáo tài chính Quý I; báo cáo kết quả
thẩm định báo cáo tài chính và báo cáo hoạt động Quý 1 của Công 2 theo quy.
định.
- Kiểm tra, giám cát việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối lợi nhuận,
trích lập và sử dụng các quỹ năm 2017 của Công ty.
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
- Kiểm tra chứng từ kế toàn và việc ghi chép số sách kế toán toàn Công
ty.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
3. Quý III
- Kiểm tra chứng từ kế toán và báo cáo tài chính Quý II; báo cáo kết quả
thẩm định báo cáo tài chính và báo cáo hoạt động Quý IR của Công ty theo quy.
định.
- Giám sát, kiểm tra việc xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh năm
2019 của Công ty.
2
- Tham dự các cuộc hợp giao ban, hợp Ban Giám đốc, họp chuyên để tại.
Công ty.
- Kiểm soát hoạt động của công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
4. Quý IV
- Kiểm tra chứng từ kế toán và báo cáo tài chính Quý III; báo các kết quả
thẩm định báo cáo tài chính và báo cáo hoạt động Quý III của Công ty theo
quy định.
- Tham dự các cuộc họp giao ban, họp Ban Giám đốc, hợp chuyên để tại.
Công ty.
- Kiểm soát hoạt động của công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
- Tham gia hội nghị tổng kết công ty; tổng hợp, thu thập tài liệu chuẩn bị
cho báo cáo năm.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên Nhà xuất bản Thanh
Hóa có trách nhiệm tổ chúc thực hiện đầy đủ các nội dung Kế hoạch này và
nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp luật, Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Công ly, Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên Công ty và không
làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty; chịu trách.
nhiệm về kết quả hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty TNHH một thành
viên Nhà xuất bản Thanh Hóa.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý và 30 ngày
làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành.
viên Nhà xuất bản Thanh Hóa phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bằng văn bản.
về tình hình hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Lao động. Thương binh và Xã hội; Chủ tịch kiêm Giám đốc,
Kiểm soát viên Công ty TNHH mội thành viên Nhà xuất bản Thanh Hóa; Thủ.
trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này/..
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Plg
Lê Thị Thìn
3
