Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2018 15:54:03
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 982 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên.
Công ty TNHH một thành viên Sông Chu
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07/6/2013 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên công ty.
TNHH một thành viên do nhà nước nắm gữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Quyết định số 4138/QĐ-UBND ngày 25/10/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệ: Điều lệ tổ chức và hoạt động của.
Công ty TNHH một thành viên Sông Chu;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 121/Ttr-SNV ngày 14/3/2018;
đề nghị cửa Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành yên Sông Chu tại Tờ.
trình số 33/TTr-SC-KSV ngày 19/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên Sống Chu với các nội dung sau:
I. NỘI DUNG KIỂM SOÁT
1. Kiểm tra tỉnh hợp pháp, trung thực, cấn trọng của Hội đồng thành
viên, Chủ tịch Đội đồng thành viên và Tổng Ciám đốc Công ty trong tổ chức
thực hiện quyền chủ sở hữu, trong quản lý đếu hành công việc kinh doanh tại
Công ty TNHH một thành viên Sông Chu (san đây gọi tắt là Công ty), cụ thể
như sau:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối.
với Công ty; việc thành tập mới công ty con là công ty TNHH một thánh viên;
việc góp, nắm giữ vốn của Công ty vào công ty khác; việc thành lập, tổ chức.
lại, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị bạch toàn phụ thuộc
khác; việc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia lâm công ty en, công ty
liên kết.
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ Công ty.
c) Việc thực hiện mục tiêu, thiệm vụ và ngành nghề kinh doanh, chiến
lược phát triển, kế hoạch cản xuất kinh doach và kế hoạch đầu tr phát triển 5
năm, hàng năm của Công ty.
đ) Việc tăng vốn điều lệ, chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của Công ty cho tổ chức, cá nhân khác.
e) Việc bảo toàn và phát triển vốn của Công ty.
) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng raoa, bán, vay, cho vay và
các hợp động khác của Công ty.
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử
dụng các quỹ của Công ty theo quy định của pháp luật.
h) Việc thực hiện các văn bản quy định hiện hành của pháp luật.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo các tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác trước khi trình Chủ tịch UBND
tỉnh hoặc các cơ quan nhà nước có liêm quan.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Điều lệ của Công ty.
II. KẾ HOẠCH CÔNG TÁC CỤ THỂ
1. Quý I
- Báo cáo tình hình hoạt động của Kiểm soát viên năm 2017.
- Xây dựng Kế hoạch công tác năm 2018 trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt.
- Thẩm định báo cáo tài chính của Công ty năm 2017, báo cáo tình hình
kinh doanh, báo cáo đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập.
trích lập và sử dụng các quỹ năm 2017.
- Thẩm định việc xác định quỹ tiên lương, tiều thưởng thực hiện đối với.
người lan động năm 2017 và kế hoạch quỹ tiền lương, đền thưởng năm 2018
đối với người lao động.
- Thẩm định việc xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của viên
chức quản lý Công ty năm 2017 và kế hoạch quỹ tiền lang thử lạo, tiền
thưởng của viên chức quản lý Công ty năm 2018 trước khi Công ty trình chủ sở
hữu phê duyệt.
- Rà soát, đề nghị Hội đồng thành viên Công ty chỉ đạo sửa đổi, bổ sung.
điều chỉnh Điều lệ, các Quy chế, quy định của Cảng ty cho phù hợp với quy
định của pháp luật.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Quý II
- Báo cáo tình hình hoạt động kiểm soát Quý I năm 2018.
- Kiểm tra các báo cáo tình hình kinh doanh Quý 1 năm 2018 cóa Công
ty và ở các chi nhánh phụ thuộc.
- Kiểm tra, giám sát tính hợp lý, hợp pháp của các văn bản do Công ty
ban hành trong quản lý nội bộ và trong triên khai thực hiện các văn bản pháp.
2
luật của Nhà nước, các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng thành viên có liên
quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty.
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn trong đầu tư xây dựng, sửa chữa
công trình, mưa sắm tài sản, phương tiện đi lại của Công ty theo quy định.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Quý III
- Báo cảo tình hình hoạt động kiểm soát Quý II và 6 tháng đầu năm
2018.
- Kiểm tra các báo cáo tình hình kinh doanh Quý II năm 2018 của Công
ty và ở các chi nhánh phụ thuộc.
- Kiểm tra, giám sát việc chấp thành quy chế dân chú, công khai báo các
tài chính tại Công ty theo quy định của pháp luật.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các phương án phòng chống lựt, bão.
ở tất cả các công trình hồ, đập do Công ty quản lý.
- Kiểm tra, giám sát việc triển khai xây dựng kế hoạch sản xuất, kinh.
doanh, đầu tư và sử dựng lao động năm 2018 của Công ty.
- Các báo các khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
4. Quý IV
- Báo cáo tình hình hoạt động kiểm soát Quý III năm 2018.
- Kiểm tra các báo cáo tình hình kinh doanh Quý III năm 2018 của Cộng
ty và ở các chi nhánh phụ thuộc.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được
UBND tỉnh giao năm 2018.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện sử dụng vốn trong đầu tư xây dựng.
sửa chữa công trình, trong mua xắm tài sản tại Công ty đảm bảo nguyên tắc bảo
toàn và phát triển vốn nhà nước tại Công ty.
- Kiểm tra, giám sát việc xác định quỹ tiền lương, tiền thưởng thực hiện
đối với người lao động năm 2018.
- Kiểm tra, giám sát việc xác định quỹ tiền lương, thủ lao, tiến thưởng
của viên phức quản lý Công ty năm 2018 trước khi Công ty lập báo cáo quyết.
toán năm.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Kiểm soát viện Công ty TNHH một thành viên Sông Chu có trách
nhiệm tổ chúc thực hiện đầy đủ các nội dung Kế hoạch này và nhiệm vụ được
giao theo động quy định của pháp luật, Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công
Ủy, Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên Công ty và không làm ảnh hưởng
đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty; chịc trách nhiệm về kết quả
hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty TNHH một thành viên Sông Chư.
3
2. Trong thời hạp 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý và 30 ngày
làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên Công ty TNm một thành.
viên Sống Chủ phái báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bằng văn bản về tình hình
hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty.
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Đội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Lao động, Thương binh và Xã hội; Hội đồng thành viên,
Cai tịch, Tổng Giám đấc, Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên Sông
Chu: Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định.
này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
4
