Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2018 15:54:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 983 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên thảy lợi Nam Sông Ma Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Kiềm soát viên công ty
TNHH một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Quyết định số 2312/QĐ-UBND ngày 30/6/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoại động của.
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 121/TTr-SKV ngày 14/3/2028;
đề nghị của Kiểm soát viên Công ủy TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông
Mã Thanh Hóa tại Tờ trình số 01/TTr-KSV-NSM ngày 29/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hóa với các nội
dung sau:
I. NỘI DUNG KIỂM SOẤT
2. Kiểm tra tính hợp pháp, trung thực, cần trọng của Chủ tịch, Giám đốc
Công ty trong tổ chúc thực hiện quyền chủ sở hữa, trong quáu lý điều hành.
công việc kinh doanh tại Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông
Mã Thanh Hóa (sau đây gọi tất là Công ty), cụ thể như sau:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở hữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối.
với Công ty; việc thành lập mới các chi nhánh; việc góp vốn, năm giá, táng.
giảm vốn của Công ty vào công ty khác; việc thành lập tổ chức lại, giải thể chỉ
nhánh, vău phòng đại điện và các đơn vị hạch toán phụ thuộc kháng việc tiếp.
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm chi nhách, công ty liên kết.
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ, Nghị quyết xây dựng chiến kược
kinh doanh của Công ty theo dùng nhiệm vụ, quyền hạu quy định tại Điều lệ tổ.
chức và hoạt động của Công ty TNHH MTV thủy lợi Nam Sông Mã Thanh.
Hóa được ban hành theo Quyết định số 2312/QĐ-UBND ngày 30/6/2016 của.
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
e) Triển khai thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh doanh,
chiến lược phát triển, kế hoạch sản xuất kinh doanh của Công ty.
đ) Việc tăng vốn điều lệ, chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn
điều lệ của Công ty cho tổ chức, cá nhân khác.
e) Việc bảo toàn và phát triển vốn của Công ty.
) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng mua, bán, vay, cho vay và
các hợp động khác của Công ty.
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử.
dụng các quỹ của Công ty theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, báo các tình hình kinh doanh, báo các
đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác trước khi trình Chủ tịch UBND
tỉnh hoặc các cơ quan nhà nước có liên quan.
3. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định tại Điểu lệ của Công ty.
II. KẾ HOẠCH CÔNG TÁC CỤ THỂ
1. Quý I
- Giám sát việc Công ty giao kế hoạch cho các đơn vị chi nhánh phụ
thuộc; tau trập, tổng hợp số liệc và phân tích đánh giá tình hình hoạt động của
Công ty để phục vụ báo cáo năm 2017.
- Xây dựng Kế hoạch công tác năm 2018 trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt.
- Kiểm tra báo cáo quyết toán năm 2017 của các chỉ nhánh phụ thuộc của
Công ty.
- Thẩm định báo cáo tài chính năm 2017 của Công ty.
- Kiểm tra báo cáo việc tuyển dụng lao động và thẩm định quỹ tiền lương
thực hiện của người lan động, quỹ lương của viên chức quản lý, các báo cáo
khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Báo các hoạt động Kiểm soát viên, kết quả thẩm định báo cáo tài chính
năm 2017 với Chủ tịch UBND tỉnh và các sở, ngành có liên quan.
- Kiểm soái các báo các về công tác kế hoạch lao động, tiền lương, tiền
thưởng, báo hộ lao động và các dự án đầu tư của Công ty... để có ý kiến đề xuất
nếu thấy chưa phù hợp với chế độ chính sách theo quy định của phà nước,
- Thám dự các cuộc hợp giao ban, hợp Ban Giám đốc, hợp chuyên để tại
Công ty.
.. Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
2. Quý II
- Kiểm tra chứng vừ kế toán và báo cáo tài chính Quý I của các chi nhánh
và toân Công ty báo cáo xết quả thẩm định báo cáo tài chính và báo các hoạt:
động Quý I của Công ty theo quy định.
2
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên;
kiểm tra việc thực hiện kế hoạch của các chi nhánh; tiến độ thi công các dự án.
đầu tư của Công ty.
- Kiểm tra chứng từ kế toán và việc ghi chép số sách kế toán toàn Công
ty.
- Tham dự các cuộc họp giao ban, hợp Ban Giám đốc, họp chuyên để tại
Công ty.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
3. Quý III
- Kiểm tra chứng từ kế toán và báo các tài chính Quý II của các chỉ.
nhánh và của toàn Công ty báo cáo kết quả thẩm định báo cáo tài chính và báo
cáo hoạt động Quý I của Công ty theo quy định; giám sát, kiểm tra việc xây
dụng kế hoạch sản xuất kình doanh năm 2019 của Công ty.
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soác viên.
- Tham dự các quộc họp giao han, hợp Ban Giám đốc, hợp chuyên để tại
Công ty.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
4. Quý IV
- Kiểm tra chứng từ xế toán và báo cáo tài chính Quý III của các chỉ
nhánh và toàn Công ty; báo cáo kết quả thẩm định báo cáo tài chính và báo cáo
hoạt động Quý III của Công ty theo quy định.
- Kiểm soát hoạt động của Công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
- Tham dự các cuộc họp giao ban, họp Ban Giám đốc, hợp chuyên để tại
Công ty.
- Tham gia hội nghị tổng kết của các đơn vị trực thuộc và của Công ty;
tổng hợp, thu thập tài liệu chuẩn bị cho báo cáo năm.
- Báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh (nếu có).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông Mã
Thanh Hóa có trách nhiệm tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dung Kế hoạch này.
và nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp luật, Điều lệ tổ chức và
hoạt động của Công ty, Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên Công ty và
không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công tỷ; chịu
trách nhiệm về kết quả hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty TNHH một
thành viên thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hóa.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý và 30 ngày.
làm việc kể từ ngày kết thúc năm, Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành
viên tỉnủy lại Nam Sông Mã Thanh Hóa phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bằng
văn bản về tình hình hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty.
3
Điều 2. Quyết định nậy có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Lao động, Thương binh và Xã hội; Chủ tịch, Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên thủy lợi Nam Sông Mã Thanh Hón; Thủ trưởng
các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.Phg
Lê Thị Thìn
4
