Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
21/03/2018 15:54:04
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 984 /QĐ-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 3 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 26/11/2014;
Căn cứ Quyết định số 35/2013/QĐ-TTg ngày 07/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên công ty.
TNHH một thành viên do nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ;
Căn cứ Quyết định số 2356/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của
Công ty TNHH một thành viên Xồ số kiến thiết Thanh Hóa;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 121/TTr-SNV ngày 14/5/2018;
đề nghị của Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên Xã số kiến thiểt.
Thanh Hóa tại Tờ trình số 01/TTr-XSKT-KSV ngày 29/01/2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt Kế hoạch công tác năm 2018 của Kiểm soát viên
Công ty TNHH một thành viên Xố số kiển thiết Thanh Hóa với các nội dung
sau:
I. NỘI DƯNG KIỂM SOÁT
1. Kiểm tra tỉnh hợp pháp, trung thực, cấn trọng của Chủ tịch kiêm Giám
đốc Công ty trong tổ chức thực hiện quyền sở bữn, trong quản lý điều hành.
công việc kinh doanh tại Công ty TNHHt một thành viêp Kô sổ kiến thiết Thanh.
Hóa (sau đây gọi tắt là Công ty), cụ thể như sau:
a) Việc tổ chức lại, chuyển đổi sở bữu, giải thể và yêu cầu phá sản đối.
với Công ty; việc thành lập mới các chi nhánh; việc góp vốn, nắm gử, tăng,
giảm vốn của Công ty vào công ty khác; việc thành lập, tổ chúc lại, giải thể chí
nhánh, văn phòng đại diện và các đơn vị bạch toán phụ thuộc kháo; việc tiếp.
nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm chỉ nhánh, công ty liên kết.
b) Việc triển khai thực hiện Điều lệ, Nghị quyết xây dựng chiến lược
kinh doanh của Công ty theo đúng nhiệm vụ, quyền bạn quy định tại Điều lệ tổ.
chức và hoạt động của Công ty TNHH MTV Xã số kiến thết Thạnh Hóa được
ban hành theo Quyết định số 2356/QĐ-UBND ngày 04/7/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa.
e) Triển khai thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ và ngành nghề kinh doanh,
chiến lược phát triển, kế hoạch sản xuất kinh doanh của Công ty.
đ) Việc tăng vốn điều lệ, chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ vốn.
điều lệ của Công ty cho tổ chức, cá nhân khác.
e) Việc bảo toàn và phát triển vốn của Công ty.
) Việc thực hiện các dự án đầu tư, hợp đồng mua, bán, vay, cho vay và
các hợp động khác của Công ty.
g) Việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập, trích lập và sử.
dụng các quỹ của Công ty theo quy định của pháp luật.
2. Thẩm định báo cáo tài chính, bản cáo tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công các quản lý và các báo cáo khác trước khi trình Chủ tịch UBND
tỉnh hoặc các cơ quan nhà nước có liên quan.
3. Thực biện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ
tổ chức và hoạt động của Công ty.
II. KẾ HOẠCH CÔNG TÁC CỤ THÊ
1. Quý I
- Báo cáo tình hình hoạt động của Kiểm soát viên năm 2017 (Quý IV...
2017).
- Xây dựng Kế hoạch công tác kiểm suát năm 2018 trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt.
- Thẩm định báo cáo tài chính, báo các tình hình kinh doanh, báo cáo.
đánh giá công tác quản lý và các báo cáo khác của Công ty năm 2017.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện chế độ tài chính, phân phối thu nhập,
trích lập và sử dụng các quỹ năm 2017.
- Thẩm định việc xác định quỹ tiền lương, tiền thưởng thực hiện đối với
người lao động năm 2017 và kế hoạch quỷ tiên lương, tiến thường năm 2018
đối với người tao động
- Thẩm định việc xóc định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng của viên
chức quản lý Công ty năm 2017 và kế hoạc quỹ tiền lương, thủ lao, tiền.
thưởng của viên chức quản lý Công ty năm 2018 trước khí Công ty trình chủ sở
hữu phê duyệt.
- Rà soát, đề nghị Hội đồng thành viên Công ty chỉ đạo sửa đổi, bổ sung.
điều chỉnh Điều lệ, các Quy chế, Quy định của Công ty cho phù hợp với quy
định của pháp luật.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ sở hữu (nếu có).
2. Quý II
- Báo cáo tình hình hoạt động kiểm soát Quý I năm 2018.
- Kiểm tra các báo cáo tình hình kinh doanh Quý I năm 2018 của Công
ty.
2
- Kiểm tra, giám sát tính hợp lý, hợp pháp của các văn bản do Công ty
ban hành trong quản lý nội bộ và trong triển khai thực hiện các văn bản pháp.
luật của Nhà nước, các Nghị quyết, Quyết định của Hội đồng thành viên có liên
quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty.
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn trong đầu tư xây dựng, sửa chữa
công trình, mua sắm tài sảo, phương tiện đi lại của Công ty theo quy định.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ sở hữu (nếu có).
3. Quý III
- Báo cáo tình hình hoạt động Quỷ II và 6 tháng đầu năm 2018.
- Kiểm tra các báo cáo tình hình kinh doanh Quý II của Công ty.
- Kiểm tra, giám sát việc chấp thành quy chế dân chủ, công khai báo các.
tải chính tại Công ty theo quy định của pháp luật.
- Kiểm tra, giám sát việc triển khai xây dựng kế hoạch sản xuất, kinh
doanh năm 2018 của Công ty.
- Kiểm soát hoạt động của công ty theo nhiệm vụ của Kiểm soát viên.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ sở hữu (nếu có).
4. Quý IV
- Báo cáo tình hình hoạt động kiểm soát Quý III năm 2018.
- Kiểm ra các báo các tình hình kinh doanh Quý III năm 2018 của Công
ty.
- Kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch của Công ty năm 2018.
- Kiểm tra, giám sát việc xác định quỹ tiên tương, tiền thưởng thực hiện
đối với người lao động năm 2018
- Kiểm tra, giám sát việc xác định quỹ tiền lương, thù lao, tiền thưởng
của viên chức quản lý Công ty năm 2018 trước khi Công ty lập bác cáo quyết
toán năm.
- Các báo cáo khác theo yêu cầu của Chủ sở hữu (nếu có).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên Xổ số kiến thiết
Thanh Hóa có trách nhiệm tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dung Kế hoạch này.
và nhiệm vụ được giao theo đúng quy định của pháp luật, Điều lệ tổ chức và
hoạt động của Công ty Quy chế hoạt động của Kiểm soát viên Công ty và
không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty; chứu
trách nhiệm về kết quả hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty TNHH một
thành viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc quý và 30 ngày.
làm việc kể từ ngày kết thúc nâm, Kiểm soát viên Công ty TNTH một thành.
viên Xổ số kiến thiết Thanh Hóa phải báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bằng văn
bản về tình hình hoạt động của Kiểm soát viên tại Công ty.
3
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Nội vụ, Kế hoạch và
Đầo tư, Tài chính, Lao động, Trương binh và Xã hội; Chủ tịch kiêm Giám đốc,
Kiểm soát viên Công ty TNHH một thành viên Xô số tiến thiết Thanh Hóa;
Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chận trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như Điều 2 Quyết định;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Lê Thị Thìn
4
