Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/01/2016 17:00:26
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:98 /2016/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 01 năm 2016
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ban hành Quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh Thanh Hóa
ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17/11/2010;
Căn cứ Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09/3/2012 của Chính phủ
Quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ
quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28/11/2013 của Chính phủ
quy định về phương pháp tỉnh, mức tho tiền cấp quyền khai thác khoáng sản;
Căn cứ Thông tư liên tịch số 34/2014/TTT.T-BTNMT-BTC ngày.
00/9/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tài chính quy định chi tiết
một số điều của Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26/3/012 của Chính phủ;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn
số 5588/STNMT-TNKS ngày 11 tháng 12 năm 2015,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về đấn giá
quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh
Thanh Hóa”
Điều 2. Giao Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp
với các sở, ngành liên quan, hưởng dẫn, đôn đốc Uỷ ban nhân dân các huyện,
thị xã, thành phố và các tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức triển khai, thực
hiện Quyết định này; định xỳ (tháng, quỷ, năm) tổng hợp kết quả thực hiện, để
xuất biện pháp giải quyết khó khăn, vướng mắc báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 10 ngày kể từ ngày ký.
Bãi bỏ các Quyết định số 2261/2010/QĐ-UBND ngày 28/6/2010 của
UBND tỉnh về việc ban hành Quy chế tạm thời về việc đấu giá quyền khai thác.
cát, sởi, đất và đả làm vật liệu xây dựng thuộc thẩm quyền cấp giấy phép khai
thác khoáng sân của UBND tỉnh; Quyết định số 1040/2011/QĐ-UBND ngày.
04/4/2011 của UBND tỉnh quy định tạm thời trình tự, thủ tục xác định giá khởi
điểm để đấu giá và giá giao cấp quyền khai thác mỏ vật liệu xây dựng trên địa
bản tỉnh và Quyết định số 466/QĐ-UBND ngày 17/02/2012 của UBND tỉnh về.
việc sửa đổi Quy chế đấu giả quyền khai thác cát, sối, đất và đả làm vật liện
xây dựng thuộc thẩm quyền cấp giấy phép khai thác khoáng sản của UBND
tỉnh ban hành kèm theo Quyết định số 2261/2010/QĐ-UBND ngày 28/6/2010
của UBND tỉnh.
Chánh Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh, Giám đốc các Sở: Tài nguyên
và Môi trường. Tài chính, Xây dựng, Công thương, Tư pháp: Chánh Thanh
tra tỉnh; Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; Cục trưởng Cục Thuế
tỉnh Thanh Hóa; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ
trưởng các tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết
định này./Nm
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như Điều 3 Quyết định;   CHỦ TỊCH ủ
- Bộ TN&MT, Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp;
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu QH Thanh Hóa;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Kiểm tra văn bản Bộ Tư pháp;
- UB MTTQ tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Công báo tỉnh Thanh Hóa;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KTTC (QDCD 15-020).   Nguyên Đình Xứng
2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH
Về đấu giá quyền khai thác khoáng sản
thuộc thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định số- 98 /2016/QĐ-UBND
ngày 08/01/2016 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh
Quy định này quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc
thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh Thanh Hóa theo quy định tại Khoản 2,
Điều 82, Luật Khoáng sản năm 2010.
2. Đối tượng áp dụng
Quy định này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước trong khai thác
khoảng sản; các tổ chức, cá nhân có ngành nghề khai thác khoáng sản theo.
quy định của pháp luật có nhu cầu tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng.
sản; các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến tổ chức và hoạt động đấu giả
quyền khai thác khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Những nội dung
không quy định trong Quy định này, thực hiện theo: Luật Khoáng sản năm
2010; Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26/3/2012 của Chính phủ quy định
về đấu giá quyền khai thác khoảng sán; Thông tư liên tịch số 54/2014/TTLT-
BTNMT-BTC ngày 09/9/2014 của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tài
chính quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày
26/3/2012 của Chính phủ; Nghị định số 17/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính.
phủ về bán đấu giá tài sản và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
Điều 2. Nguyên tắc đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
Việc tổ chức đấn giá quyền khai thác khoảng sản phải bảo đảm các
nguyên tắc sau đây:
1. Minh bạch, công khai, bình đẳng, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp
của các bên tham gia đấu giá.
2. Phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản chỉ được tiến hành khi có
ít nhất 03 tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá.
3. Chí tiến hành đấu giá quyền khai thác khoáng sản tại các khu vực đã
được UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch và phương án đấu giả.
Điều 3. Giá khởi điểm
3
3. Đối với khu vực đã có kết quả thăm đó khoáng sảo, giá khởi điểm
xác định theo công thức sau:
T = Q x G K1 x K2 R R
Trong đó:
T- Giá khởi điểm để đấu giá quyền khai thác khoáng sản, đơn vị tỉnh là
đồng Việt Nam;
Q- Trữ lượng khoáng sản được cấp có thẩm quyền phê duyệt, đơn vị
tính là m3, tấn;
G - Giá tỉnh thuế tài nguyên trên địa bàn tỉnh, đơn vị tỉnh là đồng Việt
Nam/đơn vị khối lượng;
KI - Hệ số thu bồi khoáng sản liên quan đến phương pháp khai thác:
Khai thác lộ thiên K1 = 0,9; khai thác hằm lò Kí- 0,6; khai thác nước
khoảng, nước nông thiên nhiên và các trường hợp còn lại KI = 1,0;
K2- Hệ số liên quan đến điều kiện kinh tế - xã hội của từng khu vực, áp
dụng theo danh mục địa bàn ưu đãi đầu tư do Chính phủ quy định;
R - Mức thư tiền cấp quyền khai thác khoáng sản theo quy định tại
Nghị định số 203/2013/NĐ-CP ngày 28 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ,
đơn vị tỉnh là phần trăm (%). Riêng đối với khoáng sản cát làm vật liệc xây
dựng áp dụng R = 20%.
2. Đối với khu vực chưa thăm đó khoáng sản, giá khởi điểm được xác
định bằng mức thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sản (R) quy đinh tại Phụ
lực 1 Nghị định số 203/2013/NĐ-CP. Riêng đối với khoáng sản cát làm vật
liệu xây dựng áp dụng R = 20%.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính xây
dụng giá khởi điểm của từng mỏ trong phương án đấu giá, trình UBND tỉnh.
phê duyệt.
Điều 4. Tiền đặt trước
1. Tiền đặt trước là khoản tiền mà tổ chức, cá nhân tham gia đầu giá
quyền khai thác khoảng sản phải nộp trước khi tham gia phiên đấu giá, được
tỉnh bằng đồng Việt Nam và được xác định như sau:
a) Đối với khu vực đã có kết quả thăm đó khoáng sản: Tiền đặt trước
quy định từ 1 đến 1 5% giá khởi điểm, cụ thể:
- Trường hợp giá khởi điểm nhỏ hơn 5.000.000.000 đồng (năm tỷ.
đồng): Tiền đặt trước quy định bằng 15% giá khởi điểm.
- Trường hợp giá khởi điểm từ 5.000.000.000 đồng (năm tỷ đồng) đến
đơt: 10000.000.000 đồng (mười tỷ đồng): tiền đặt trước quy định bằng 10% giá
khởi điểm và không nhỏ hơn 750.000.000 đồng (bảy trăm năm mươi triệu đồng).
4
- Trường hợp giá khởi điểm từ 10.000.000.000 đồng (mười tỷ đồng) trở
lên: Tiền đặt trước quy định bằng 8% giá khởi điểm và không nhỏ hơn
1.000.000.000 đồng (một tỷ đồng).
b) Đối với khu vực chưa thăm đò khoáng sản, tiền đặt trước được xác
định trên cơ sở tài nguyên trong báo cáo kết quả điều tra, đánh giá khoáng sản
của tổ chức, cá nhân có đủ đều kiện hành nghề thăm đò khoáng sản theo quy:
định. Tiền đặt trước xác định như Điểm a, Khoản 1 Điều này.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giả có thể nộp tiền đặt trước bằng tiền
mặt hoặc bằng bảo lãnh dự đấu giá theo phương thức như sau:
a) Trường hợp nộp bằng tiền mặt, tổ chức, có nhân tham gia đầu giá
phải nộp vào tài khoản tạm thu tại Kho bạc nhà nước;
b) Trường hợp nộp bằng bảo lãnh dự đấu giá, tổ chức, cá nhân đề nghị
tham gia đấu giá phải nộp bảo lãnh dự đấu giá cho Hội đồng đấu giá hoặc tổ.
chức bán đấu giá chuyên nghiệp.
3. Thời hạn nộp tiền đặt trước được thông báo trong hồ sơ mời đầu giá
quyền khai thác khoáng sản trước khi tổ chức phiên đấu giá ít nhất là 07 ngày.
Tiến đặt trưức của tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản
được nộp vào kho bạc Nhà nước và được khẩu trừ vào tiền trùng đấu giá
trước khi cấp Giấy phép khai thác khoáng sản.
4. Tiền đặt trước của các tổ chức, cá nhân để tham gia đấu giá không
được trả lại và nộp vào ngân sách phà nước trong các trường hợp sau:
- Tổ chức, cá nhân không tham gia đấu giá hoặc uỷ quyền tham gia đầu
giá không hợp pháp; có tham gia đầu giá nhung không thực hiện trả giả; trả
giá thấp hơn giá khởi điểm.
- Tổ chức, cá nhân rút lại giá đã trả hoặc từ chối kết quả trúng đấu giá
sau khi đấu giá viên công bố kết quả.
- Tổ chức, cá nhân trao đối thông tin dưới mọi hình thức (bằng lời nói,
cử chỉ hoặc điện thoại tại phiên đấu giả) khi chưa được sự đồng ý của đấu giá
viên hoặc có những hành vi mất trật tự, mất an toàn tại phiên đầu giá bị đầu:
giá viên lập biên bản tại phiên đấu giá.
- Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá vi phạm thời hạn nộp tiền trúng đấu
giá quyền khai thác mỏ theo quy định
Chương II
HỘI ĐỒNG ĐẤU GIÁ, TỔ CHCC BẤN DAI: GIÁ CHUYÊN NGHIỆP
VÀ TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẦU GIÁ
Điều 5. Hội đồng đấu giả quyền khai thác khoáng sản, tổ chức bản
đấu giá chuyên nghiệp
5
1. Hội đồng đấu giá: Trong trường hợp mô có cấu trúc địa chất phức
tạp (có thân mạch nhiệt dịch; diện phân bổ rộng lớn hơn 20 ha
hoặc có giá khởi điểm lớn hen 10.000.000.000 đồng) hoặc trong trường hợp.
không thuê được tổ chức bên đấu giá chuyên nghiệp, Ủy ban nhân dân tỉnh
quyết định thành lập Hội đồng đấu giá để tổ chúc đấu giá quyền khai thác
khoảng sản. Thành phần Hội đồng đấu giá có số lượng không quá 11 thành
viên, bao gồm:
- Chủ tịch Hội đồng là 01 Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh;
- Các thành viên là đại diện lãnh đạo các Sở: Tài nguyên và Môi trường
(đại diện của Sở Tài nguyên và Môi trường là thư ký Hội đồng). Tư pháp, Kế
hoạch và Đều tư, Tài chính, Công Thương, Xây dựng, đại điện Ủy ban nhân.
dân cấp huyện nại có khu vực khoáng sản được đưa ra đấu giá và một số
chuyên gia thuộc lĩnh vục chuyên sâu;
- Thường trực Hội đồng đấu giá là Sở Tài nguyên và Môi trường.
2. Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp: Sở Tài nguyên và Môi trường
lựa chọn tổ chức bản đấu: giá chuyên nghiệp để thực hiện trong các trường.
hợp không quy định tại Khoản 1 Điều này, Việc lựa chọn tổ chức bán đấu giả
chuyên nghiệp thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
Điều 6. Lập kế hoạch đấu giá quyền khai thác khoáng sản
Căn cứ quy hoạch khoáng sản được phê duyệt, nhu cầu khoáng sản trên
địa bàn và các quy định của pháp luật, hàng năm Sở Tài nguyên và Môi
trường chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, UBND cấp huyện liên quan lập.
danh mục khu vực đấu giá quyền khai thác khoáng sản, kế hoạch đầu giá
quyền khai thác khoáng sản trên địa bàn, trình UBND tỉnh phê duyệt.
Sau khí được phê duyệt, danh mục khu vực đấu giá quyền khai thác
khoáng sán, kế hoạch đần giá quyền khai thác khoáng sản hảng năm được.
thông bảo và đảng tài công khai trên trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân
dân tỉnh và Sở Tài nguyên và Môi trường.
Điều 7. Giải phóng mặt bằng khu vục mỏ đấu giá
Căn cứ danh mục khu vực đấu giá quyền khai tháo khoáng sản, kế
hoạch đầu giá quyền khai thác khoáng sản được UBND tỉnh phê duyệt, Sở
Tài nguyên và Môi trường chủ tu, phối hợp với UBND cấp huyện, 1BND
cấp xã nơi có mô tổ chức cắm mốc giới và bàn giao cho UBND cấp huyện.
quản lý, làm cơ sở lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Căn cứ mốc giới các mỏ được xác định, UBND cấp huyện nơi có mỏ có
trách nhiệm tổ chức lập phương án bồi thường, hỗ trợ, tát định cư để xác định.
kinh phí giải phòng mặt bằng khu vực mô hoặc có văn bản xác nhận đối với
những mô không phải thực hiện công táo giải phóng mặt bằng gử: về Sở Tài
nguyên và Môi trường làm cơ sở lập phương án đấu giá.
6
Điều 8. Phương án đấu giá quyền khai thác khoáng sản
Căn cứ danh mục khu vực đấu giá quyền khai thác khoáng sản, kế
hoạch đấu giá quyền khai thác khoáng sản được UBND tỉnh phê duyệt, Sở
Tài nguyên và Môi trường xây dựng phương án đấu giá cho từng mố, trình.
UBND tỉnh phê duyệt. Phương án đấu giá phải có các nội dung chính sau:
- Thông tin về mô đấu giá (vị trí địa lý, hiện trạng, diện tích, trữ lượng,
chất lượng khoáng sản, cơ sở hạ tầng, giao thông);
- Công tác giải phóng mặt bằng (số tiền dự kiến để thực hiện);
- Kinh phí thăm dò;
- Phí hồ sơ và tiền đặt trước tham gia đấu giá;
- Cơ quan tổ chức thực hiện đấu giá;
- Địa điểm, thời gian tổ chức đấu giá;
- Đối tượng, điều kiện và hồ sơ tham gia đấu giá;
- Nguyên tắc đấu giá, và phê duyệt kết quả đấu giá;
- Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá rhân trúng đấu giả;
- Xử lý trước, trong và sau phiên đấu giá;
- Chi phí đấu giá
Điều 9. Hồ sơ mời đấu giá quyền khai thác khoáng sản
1. Căn cứ phương án đấu giá quyền khai thác khoáng sản đã được
UBND tỉnh phê duyệt, Só Tài nguyên và Môi trường lập bồ sơ mời đấu giá
quyền khai thác khoáng sản.
2. Hồ sơ mời đấu giá quyền khai thác khoáng sản gồm các nội dung
chính sau:
a) Tên loại khoáng sản, địa điểm khu vực có khoáng sản đựa ra đấu giá;
b) Địa điểm, thời gian dự kiến tổ chức phiên đấu giá;
c) Thông tin cơ bản về địa chất và khoáng sản; điều kiện khai thác khu
vực có khoáng sản đưa ra đấu giá; phương thức tham khảo thông tin, tài liệu
có liên quan, hiện trạng về cơ sở hạ tầng, sử dụng đất khu vực có khoáng sản
được đưa ra đấu giá;
d) Giá khởi điểm, tiền đặt trước;
đ) Quy định về các tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ tham gia đấu giá;
e) Các biểu mẫu cần có trong hồ sơ đấu giả (đơn đề nghị tham gia đấu
giá, những yêu cầu cơ bản về mặt kinh tế - kỹ thuật v.v...).
7
3. Trong trường hợp đấu giá quyền khai thác khoáng sân tại khu vực đã
có kết quả thâm đó khoáng sản, hồ sơ mời đấc giá còn yêu cầu về công nghệ
khai thác, chế biến sâu và sử dụng khoáng sản, gồm các nội dung:
a) Phương pháp, yêu cầu công nghệ, thiết trị khai thác, chế biến khoáng
sản tối thiểu phải đạt được;
b) Yêu cầu tối thiểu về chất lượng khoáng sản sau khai thác, chế biến;
c) Mục đích, địa chỉ sử dụng khoáng sản sau khai thác để cung cấp cho
các dự án chế biến khoáng sản đã xác định trong quy hoạch kiai thác, sử dụng.
khoáng sản cùng loại được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 10. Thông báo, đăng tải thông tin về phiên đấu giá quyền khai.
thác khoáng sản
1. Căn cứ phương án đấu giá quyền khai thác khoáng sản đã được phê
duyệt, Hội đồng Đấu giả hoặc tổ chức bán đầu giá chuyên nghiệp thông báo
công khai thông tin về phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản tại trợ sở cơ
quan và đăng tải trên trang thông tin điện tử của UBND tỉnh và Sở Tài nguyên
và Môi trường. Thời gian thông bảo và đăng tải thông tin liên tục trong 30
ngày trước ngày bắt đầu tiếp nhận hồ sơ tham gia đầu giá quyền khai thác
khoáng sản. Thông tin về phiên đấu giá quyền lhai thác khoáng sản còn được
đăng tải công khai trên Báo Thanh Đóa và Đài Phát thanh và Truyền hình
Thanh Hóa 03 lần, mỗi lần cách nhau 03 ngày.
2. Thông tin về phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản bao gồm:
a) Tên loại khoáng sản, địa điểm khu vực có khoáng sản đưa ra đấu giá;
b) Giá khởi điểm, tiền đặt trước;
c) Địa điểm và thời gian tổ chức phiên đấu giá;
d) Ngày bắt đầu bán hồ sơ mời đấu giá ;
đ) Ngày bắt đầu tiếp nhận hồ sơ đề nghị tham gia đấu giá;
e) Các thông tin khác có liên quan.
Điều 11. Cơ quan bán hồ sơ mời đấu giá, tiếp nhận hồ sơ đấu giá.
hình thức, thời gian tiếp nhận tồ sơ đấu giá quyền khai tuác khoáng sản
1. Hội đồng đấu giá hoặc tổ chức bản đấu giá chuyên nghiệp thông báo.
và bán hồ sơ mời đấu giá quyền khai thác khoáng sản, đồng thời là cơ quan
tiếp nhận hồ sơ đề nghị tham gia đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
2. Thời gian bán hồ sơ mời đấu giá là 05 ngày làm việc kể từ ngày kết
thúc thông báo thông tin về phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản
3. Hồ sơ đề nghị tham gia đầu giả quyền khai thác khoáng sản được.
nộp trực tiếp tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ. Thời gian tiếp nhận bồ sơ đề nghị
8
tham gia đấu giá quyền khai thác khoảng sản là 30 ngày kể từ ngày kết thúc.
thông báo thông tin về phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
Điển 12. Xét chọn hồ sơ đề nghị tham gia phiên đấu giá quyền khai
thác khoáng sản
1. Xét chọn hồ sơ:
a) Trong trường hợp thuê tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để tổ chức.
đấu giá, sau khi hết thời hạn tiếp nhận hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá quyền.
khai thác khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với tế.
chức bán đầu giá chuyên nghiệp tiến hành xét chọn hồ sơ để lựa chọn tổ chức,
cá nhân đủ điều kiện tham gia phiên đấu giá.
b) Trong trường hợp thành lập Hội đồng đầu giá thì Hội đồng đấu giá
tiến hành xét chạn hồ so để lựa chọn tổ chức, cá nhân đủ điều kiện tham gia
phiên đấu giá.
c) Sau 03 lần thông báo và tính đến thời điểm hết thời hạn tiếp nhận bổ
sơ mời đấu giá quyền khai thác khoáng sản má vẫn không đủ số lượng người
tham gia đầu giả quy định tại Khoản 2, Điều 2, Quy định này thì Sở Tài
nguyên và Môi trường báo cáo UBND tỉnh và không tổ chức phiên đấu giá.
2. Tổ chức, cá nhân được xét chọn tham gia phiên đấu giá quyền khai
thác khoáng sản khi đáp ứng đủ các yêu cầu sau đây:
a) Có văn bản, tài liệu trong hồ sơ đề nghị tham gia đấu giá quyền khai
thác khoáng sản được lập theo quy định tại Khoản 2, Điều 9 Quy định này;
b) Đáp ứng các quy định của tổ chức, cá nhân khai thác khoáng sản quy.
định tại Điều 51 Luật khoáng sản năm 2010;
c) Có cam kết về thiết bị, công nghệ khai thác, chế biến khoáng sản và
phương án tiêu thụ sản phẩm phù hợp với quy định trang bồ sơ mời đấu giá.
3. Trong thời gian không quá 30 ngày kể từ ngày hết hạn tiếp nhận hồ
sơ đề nghị kham gia đầu giá, Sở Tài nguyên và Môi trường phải hoàn thành.
việc xét chọn hồ sơ của tổ chức, cá nhân đề nghị tham gia phiên đầu giá và
báo cáo Chủ tịch Hội đồng đấu giá hoặc chuyển cho tổ chức bản đầu giá
chuyên nghiệp để thực hiện đấu giá theo quy định.
Trong thời gian không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết
quả xét chợn bổ sơ tham gia đấn giả quyền khai thác khoảng sản, Chủ tịch
Hội đồng đầu giá hoặc tổ chức đấu giá chuyên nghiệp phải tổ chức phiên đấu:
giả quyền khai thác khoáng sản.
4. Đối với bồ sơ đề nghị tham gia đấu giá quyền khai thác khoảng sản
không được xét chọn, Sở Tài nguyên và Môi trường phải thông báo cho tổ chức,
cá nhân liên quan bằng văn bản, trong để nêu rõ lý do không được xét chọn.
9
5. Hội đồng Đấu giá hoặc tổ chức bán đầu giá chuyên nghiệp có trách
nhiệm thông báo công khai danh sách tổ chức, cá nhân được tham gia phiên
đấu giá tại trụ sở cơ quan và đăng dả trên trang thông tin điện tử của đơn vị
trước khi tiến hành phiên đấu giá; thông báo bằng văn bản về thời gian, địa
điểm họp trao đổi về các thông tin liên quan đến phiên đấu giả; thời gian nộp
phí tham gia đấu giá và tiền đặt trước cho tổ chức, cá nhân được tham gia
phiên đấu giá
Điển 13. Phê duyệt kết quả trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản
1. Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc
phiên đấu giá quyền khai thác khoáng sản, Sở Tài nguyên và Môi trưởng phải
trình hồ sơ đề nghị phê duyệt kết quả trúng đấu giá. Nội dung bồ sơ ban gồm:
a) Biên bản phiên đấu giá;
b) Hồ sơ đề nghị tham gia đấu giá của tổ chức, cá nhân trúng đầu giá:
c) Dự thảo văn bản phê duyệt kết quả trúng đấu giá.
2. Trong thời gian không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
hồ sơ đề nghị phê duyệt kết quả trúng đầu giá, UBND tỉnh ban hành văn bản.
phê duyệt kết quả trúng đấu giá. Trường hợp không phê duyệt phải có thông.
báo bằng văn bản và nêu rõ lý do và các yêu cầu bổ sung (nếu có).
Nội dung văn bản phê duyệt kết quả trúng đấu giá phải ghi rõ tên đẩy
dù, tên viết tắt của tổ nhận trông đấu giả quyền khai thác khoáng sản;
tên loại khoáng sản; vị trị, tọa độ, diện tích khu vực đấu giá quyền khai thác
khoảng sản; quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân trúng đầu giá và giá
trúng đấu giá; các cam kết của tổ chức, cá nhân trúng đấu giá.
3. Văn bản phê duyệt kết quả trúng đấu giả là căn cứ pháp lý để UBND
tỉnh xem xét, cấp phép hoạt động khoáng sản cho tổ chức, cá nhân trúng đầu
giá theo quy định của pháp luật về khoáng sản.
Điều 14. Thông báo kết quả trúng đấu giả quyền khai thác khoáng sản
1. Kế: quả trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản phải được thông.
báo công khai tại trang thông tin điện tử của UBND tỉnh và Sở Tài nguyên và
Môi trường. Nội dung thông báo kết quả trúng đấu giá gồm:
a) Tên tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản;
b) Tên, loại khoảng sản; địa điểm khu vực trúng đấu giá quyền khai.
thác khoáng sản;
c) Giá trúng đấu giá.
2. Thời gian thông báo và đăng tải công khai kết quả trúng đấu giá là 05
ngày kể từ ngày UBND tỉnh phê duyệt kế: quả trúng đấu giá.
Điều 15. Giá trị trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản ở khu
vực chưa thăm dò khoáng sản
10
Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xác định tiền trúng đấu giá
quyền khai thác khoáng sản ở khu vực chưa thăm đó hình UBND tỉnh phê duyệt.
Điều 16. Nộp tiền trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày UBND tỉnh phê duyệt kết
quả trúng đấc giá, Cục Thuế có trách nhiệm thông báo đếu khách hàng trùng
đấn giá về số tiền trứng đấu giá phải nộp theo quy định của pháp luật về thuế.
2. Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản nộp tiền
vào ngân sách nhà nước theo thông báo của cơ quan thuế.
3. Giấy nộp tiến trúng đấu giá quyền khai thác khoáng sản vào ngàn
sách nhà nước của Kho bạc nhà nước hoặc tổ chức được gửi đến:
- Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá;
- Sở Tài nguyên và Môi trường để giám sát;
- Cục thuế để theo dõi, xử lý trong trường hợp có vi phạm.
4. Trường hợp tế chức, cá nhân chậm nộp tiền so với thời hạn quy định
tại thông báo của cơ quan thuế, Cục thuế xác định và thông báo tiến chậm nộp.
theo quy định của phấp luật vế quản lý thuế; đồng thời gửi Sở Tài nguyên và
Môi trường để giám sát theo thẩm quyền.
5. Trong quá trình khai thác khoáng sản, tổ chức, cá nhân trúng đầu giá
quyền khai thác khoáng sản bị thu hồi Giấy phép khai thác do vi phạm pháp.
luật thì không được hoàn trả số tiền trúng đếu giả quyền khai thác khoảng sán.
đã nộp.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 17. Trách nhiệm của các ngành, đơn vị lên quan.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và địa
phương liên quan chịu trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Quy định này.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc cần điều.
chính, bổ sung, đề nghị các đơn vị có văn bản gửi về Sở Tài nguyên và Môi.
trường để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định./.....
TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
CHỦ TỊCH .
Nguyễn Đình Xứng
11
