UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 993/QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt phân bổ kinh phí hỗ trợ cho các địa phương
thực hiện đầu tự chổng xuống cấp các di tích
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2013
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật Tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Dị sản văn hóa ngày 29/6/2001, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Di sản Văn hoá ngày 18/6/2009;
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước (sửa đổi) ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06/6/2003 của Chính phủ về
việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Thông tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23/6/2003 của Bộ Tài chính
về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách Nhà nước;
Căn cứ Quyết định xố 05/2003/QĐ-BVHTT ngày 06/02/2003 của Bộ trưởng
Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch) vệ việc: Ban hành.
Quy chẽ bảo quản, m bố và phục hội di tích lịch sử- văn hóa, danh lam tháng cảnh”:
Căn cứ Quyết định số 4192/2012/QĐ-UBND ngày 13/12/2012 của UBND
tỉnh vê việc phê duyệt dự toán thu ngân sách Nhà nước, chỉ ngân sách địa
phương và phương án phân bổ ngân sách cáp tỉnh năm 2013;
Xét đề nghị của Liên ngành: Tài chính - Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại
Công văn số 267/LN: STC-SVHTTDL ngày 07/3/2013 về việc phân bổ kinh phí
chống xuống cấp các di tích năm 2013”,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt phân bổ kinh phí hỗ trợ cho các địa phương thực hiện.
đầu tư chống xuống cấp các di tích trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2013,
theo các nội dung sau:
1. Về nguyên tắc bố trí kinh phí hỗ trợ:
- Căn cứ vào mức độ xuống cấp của các di tích đã được Sở Vân hóa, Thể
thao và Du lịch chấp thuận và các ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh để xác định danh.
mục hỗ trợ kinh phí; Thu tiên các di tích chưa được hỗ trợ kinh phí; Năm 3013 hỗ
trợ kinh phí một lần để thực hiện các hạng mục chính của di tích: Mỗi huyện hỗ trợ
rối đa không quá 02 di tích; phần còn lại do địa phương chịu trách nhiệm cân đối
nguồn vốn và huy động các nguồn đóng góp hợp pháp để thực hiện.
- Thanh toán kinh phí còn thiểu sau quyết toán đối với các di tích đã quyết toán
do Sở Văn hoá Thế thao và Du lịch làm chủ đầu tư chữa được bố trí vốn năm 2013.
- Chưa bố trí vốn cho các di tích lịch sử cấp quốc gia do chưa có văn bản thẩm.
định Báo cáo kinh tế kỹ thuật to bổ di tích của Bộ Vàn hoá. Thể thao và Du lịch.
2. Mức hỗ trợ:
a. Đối với các di tích do tỉnh phê duyệt dự toán
- Đối với Di tách Tu bổ tôn tạo nhà Trung Đường và Hệu Cung đền thờ
rứ tưởng Lê Thị Hoa, các di tích mới: bố trí một phần kinh phí để tiếp tục
thực hiện dự án.
- Đối với các dự án đã quyết toán do cấp tỉnh làm chủ đầu tư: Bố trí đủ
vốn theo quyết toán được duyệt.
b. Đối với các di tích còn lại (NS tỉnh bỗ trợ kinh phí): Hỗ trợ không quá
50% tổng mức đầu tư.
3. Kinh phí hỗ trợ các di tích từ ngân sách tỉnh:
Tổng số:   9.400 triệu đồng
- Di tích do tình phê duyệt dự toán: 4.071 triệu đồng
- Di tích N8 tỉnh hỗ trợ kinh phí: 4.550 triệu đồng
- Hỗ trợ bồi thường GPMB:   779 triệu đồng
(Có phụ biểu chi tiết kèm theo).
4. Nguồn kinh phí: Từ nguồn chống xuống cấp các di tích của sự nghiệp.
Văn hóa - Thông tin trong dự toán ngân sách năm 2013.
Điều 2. Tổ chức thực hiện:
- Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh thực hiện các thủ tục nghiệp vụ theo.
đúng quy định hiện hành để thông báo kinh phí bổ sung có mạc tiêu cho các huyện
thực hiện hỗ trợ cho các dự án.
- UBND huyện và các đơn vị được hỗ trợ kinh phí có trách nhiệm quản lý.
sử dụng kinh phí được hỗ trợ đúng mục đích, đúng đối tượng và thanh quyết
toán theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
- Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Sở Tài chính có trách nhiệm phối hợp.
hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện của các huyện, đơn vị; tổng hợp
ảinh hình và kết quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh; Giám đốc các Sở: Tài chính, Văn hóa Thể
thao và Du lịch, Giám đốc Kho bạc Nhà nước tỉnh Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố; Trưởng các ngành và đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thì
hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như Điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX (2)
QD21/2013/Ninh35b.
Vương Văn Việt
2
>=      3 o

T

QN
7
Đ

G

7   P
8

Ch
Ơ   Ơ
Đ   ỗ

