ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 997 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 3 năm 2013
QUYẾT ĐỊNH
Phê duyệt Nhiệm vụ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch
thăm đò, khai thác, chế biến đá vôi làm vật liệu xây dựng
đến năm 2015, định hướng đến năm 2020
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HOÁ
Căn cứ Luật tổ chức HĐND và UBND ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật Khoáng sản số 60/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị định 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 quy định chí
tiết và hướng dẫn thi hành Luật Khoảng sản; Nghị định 124/2007/NĐ-CP ngày 31
tháng 7 năm 2007 về quản lý vật liệu xây dựng; Nghị định số 08/2005/NĐ-CP ngày.
24 tháng 01 năm 2005 về quy hoạch xây dựng; Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày.
07 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy hoạch tông
thể phát triển kinh tế - xã hội;
Căn cứ Quyết định số 114/2009/QĐ-TTg ngày 28 tháng 9 năm 2009 của Thủ.
tướng Chính phủ phê duyệt quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế- xã hội tỉnh Thanh.
Hoá đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 176/2010/QĐ-UBND ngày 20 tháng 01 năm 2010 của
UBND tỉnh về việc phê duyệt quy hoạch thăm đó, khai thác, chế biến khoáng sản
vật liệu xây dựng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2015 và định hưởng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 35/QĐ-UBND ngày 04 tháng 01 năm 2013 của UBND
tỉnh về việc ban hành Chương trình công tác năm 2013 của UBND tỉnh Thanh Hoá;
Xét đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 201/SXD-VLXD ngày 22 tháng
01 năm 2013 về việc phê duyệt Nhiệm vụ điều chính, bổ sung Quy hoạch thảm đó,
khai thác, chế biến đả vối làm vật liệu xây dựng đến năm 2015, định hướng đến
năm 2020,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Phê duyệt nhiệm vụ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm đò, khai
thác, chế biến đả vôi làm vật liệu xây dựng đến năm 2015, định hướng đến năm.
2020 với những nội dung chính sau:
I. Nội dung đề án
1. Tên bề án: Điều chính, bổ sung Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến đá
vôi làm vật liệu xây dựng đến năm 2015, định hướng đến năm 2020.
2. Mục tiêu điều chỉnh quy hoạch:
Việc thực hiện rà soát, điều chính Quy hoạch thăm đò, khai thác đá làm vật.
liệu xây dựng tỉnh Thanh Hoá đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 phê duyệt tại
Quyết định số 176/2010/QĐ-UBND ngày 20 tháng 01 năm 2010 của UBND tỉnh.
Thanh Hoá” nhằm đạt được các mục tiêu sau:
- Phù hợp với chiến lược khoáng sản, quy hoạch khoáng sản quy định của
Chính phủ.
- Phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; bảo đảm
an ninh, quốc phòng trên địa bàn.
- Bảo đảm khai thác, sử dụng vật liệu đá hợp lý, tiết kiệm, hiệu quả, phục vụ
như cầu hiện tại, đồng thời có tính đến sự phát triển khoa học, công nghệ và nhu cầu
vật liệu xây dựng trong tương lai.
- Điều tra, nghiên cứu, tổng hợp, đánh giá điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội và
thực trạng hoạt động thăm đó, khai thác, chế biến, sử dụng vật liện đá trên địa bàn các
địa phương.
- Xác định phương hướng, mục tiêu thăm đó, khai thác, sử dụng vật liệu đá
trong kỳ quy hoạch.
- Khoanh định chi tiết khu vực mỏ, loại vật liệu đà cần đầu tư thăm dò, khai.
thác để bổ sung, điều chỉnh vào quy hoạch, theo các quy định hiện hành.
- Xác định quy mô, công suất khai thác, yêu cầu về công nghệ khai thác.
- Đề ra giải pháp, tiến độ tổ chức thực hiện quy hoạch.
3. Phạm vi khu vực cần điều chỉnh, bổ sung quy hoạch:
a) Phạm vi điều chỉnh, bổ sung quy hoạch:
Các núi đã có tiềm năng và trữ lượng làm vật liệu xây dựng trên phạm vi toàn.
tỉnh, không thuộc các khu vực cấm, tạm cấm hoạt động khai thác khoáng sản. Trong
đó, tập trung rà soát, bổ sung vào quy hoạch các khu vực mà số lượng. trữ lượng các
mó đã trong quy hoạch còn át, chưa đáp ứng nhu cầu vật liệu phục vụ xây dựng trên.
địa bàn, như: Quan Hoá, Quạn Sơn, Bá Thước, Thường Xuân, Thạch Thành, Lang.
Chánh, Mường Lát, Nông Cổng; điều chỉnh quy hoạch các khu vực ảnh hưởng đấn
các quy hoạch khác và không còn phả hợp với chiến lược khoáng sản đến năm 2020,
tầm nhìn đến năm 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số.
2427/QĐ-TTg ngày 22 tháng 12 năm 2011.
b) Quy mô:
Điều chỉnh, bổ sung quy hoạch bao gồm:
- Rà soát, điều chỉnh, bổ sung quy hoạch thăm đò các mô đá làm vật liệu xây
dựng thông thường và các mỏ đá có tiềm năng đá ốp lát trong phạm vi toàn tỉnh.
- Rà soát loại bỏ hoặc điều chỉnh sang vị trí mới các mỏ ảnh hưởng đến các.
quy hoạch khác.
- Bổ sung thêm các mỏ mơi có đủ điều kiện khai thác và quy hoạch hiện tại.
chưa đáp ứng yêu cầu về vật liệu xây dựng tại địa phương.
2
- Cập nhật các mô đã được UBND tỉnh đồng ý chủ trương bổ sung vào quy.
hoạch.
4. Nội dung Nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch:
a) Nội dung:
- Rà soát như cầu từng loại đá làm vật liệu xây dựng thông thường ở các địa
phương.
+ Đưa ra phương án lập quy hoạch đáp ứng nhu cầu vật liệu xây dựng tại địa
phương và trên địa bàn toàn tỉnh.
- Khảo sát so bộ thăm đó trữ lượng nguồn tài nguyên đá của các mỏ đáp ứng
nhu cầu vật liệu xây dựng trong địa bàn tỉnh.
- Đề xuất phương án quản lý, kế hoạch thực hiện quy hoạch.
b) Nghiên cứu cụ thể:
- Định hướng: Điều tra sơ bộ về trữ lượng, bảo vệ nguồn đá chưa khai thác.
nhằm mục đích để chế biến và sử dụng hợp lý, tiết kiệm tải nguyên đã sau khai thác
và trong kỳ lập chiến lược.
- Điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến đá vôi làm vật
liệu xậy dựng đến năm 2015, định hướng đến năm 2020 dựa trên tiêu chí Khu vực
dự kiến khai thác phải đản: bảo toân thủ các quy định của pháp luật về đất đai, đê
điều, giao thông đường bộ đường thủy và các quy định hiện hành khác liên quan;
có khả năng kết nối hệ thống đường giao thông thuận lợi, phù hợp.
- Khuyến khích đẩy mạnh hoạt động ứng dụng, chuyển giao công nghệ tiên
tiến, hiện đại vào khai thác và sử dụng vật liệu đả làm vật liệu xây dựng để nâng
cao hiệu suất và chất lượng sản phẩm, hạn chế ô nhiễm môi trường.
II. Tổ chức và tiến độ thực hiện
1. Tổ chức thực hiện
- Chủ quân đầu tư: UBND tỉnh Thanh Hóa.
- Chủ đầu tư: Ban Quản lý dự án khảo sát, quy hoạch - Sở Xây dựng Thanh.
Hóa.
- Đơn vị Tư vấn lập quy hoạch: Chủ đầu tư lựa chọn đơn vị có năng lực, kinh
nghiệm trong công tác lập quy hoạch khoáng sản làm vật liệu xây dựng theo quy
định.
- Cơ quan thẩm định và trình duyệt: Sở Xây dựng Thanh Hóa.
- Cơ quan phê duyệt: UBND tỉnh Thanh Hóa.
2. Tiến độ thực hiện:
- Thu thập số liệu, mua (hoặc khai thác) bản đồ, khảo sát địa hình, lập đổ án.
quy hoạch: Không quá 06 tháng kể từ ngày nhiệm vụ quy hoạch được phê duyệt.
3
- Thẩm định đồ án: Không quá 30 ngày làm việc (tỉnh từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ không kể thời gian hiệu chính, bổ sung hồ sơ).
III. Hồ sơ sản phẩm và dự toán kinh phí:
1. Hồ sơ sản phẩm:
- Bản đồ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm dò, khai thác, chế biến đả với:
làm vật liệu xây dựng, tỷ lệ: 1/50.000.
- Bản đồ điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến đả với.
làm vật liệu xây dựng những huyện có các ruô vật liệu, tỷ lệ: 1/10.000.
- Bản đồ các núi quy hoạch khai thác mỏ đá või làm vật liệu xây dựng, tỷ lệ:
1/5.000.
- Thuyết minh quy hoạch (Thuyết nanh, các vàn bản pháp lý liên quan, các
phụ lục, dự thảo tờ trình, quyết định phê duyệt).
2. Khối lượng, kinh phí thực hiện:
- Khối lượng thực hiện:
Mua (hoặc khai thác) bản đổ địa hình toàn tỉnh tỷ lệ 1/50.000; bản đố địa hình.
các huyện, tỷ lệ 1/5.000 các nài đà vôi trong khu vực điều chính, bổ sung quy
hoạch (trên cơ sở bản đồ địa hình tỷ lệ 1/10.000).
- Kinh phí: Sau khi nhiệm vụ được phê duyệt, Sở Xây dựng căn cứ nhiệm vụ,
lập dự toán kinh phí thực hiện trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Thời gian hoàn thành đề án: Trong quý 4 năm 2013.
3. Nguồn vốn thực hiện: Vốn ngân sách tỉnh.
Điều 2. Chủ đầu tư chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện dự án theo.
đúng Luật khoáng sản số 00/2010/QH12 ngày 17 tháng 11 năm 2010 và các quy.
định của pháp luật có liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các Sở: Xây dựng. Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành
phố, Thủ trưởng ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết.
định này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
4
