Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
02/01/2018 15:42:50
UY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /QĐ-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 01 năm 2018
QUYẾT ĐỊNH
Về việc ủy quyền thông báo chỉ tiên kế loạch hướng dẫn
phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Thanh năm 2018
CHỦ TỊCH ỦY BAN NHÂN DÂN TỈNH THANH HÓA
Căn cứ Luật Tổ chức Chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Nghị quyết số 74/NQ-HĐND ngày 07/12/2017 của Bội đồng nhân
dân tỉnh Thanh Hóa khóa XVII, kỳ họp thứ 4 về kế hoạch phát triển trình tế - xã.
hội năm 2018;
Xét đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số.
6396/SKHĐT-TH ngày 29/11/2017 về việc đề nghỉ ủy quyền thông báo các chí
tiêu kế hoạch hướng dẫn về phát triển kinh tế - xã hội năm 2018,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, ủy quyền cho Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, căn cứ chí
tiêu kế hoạch Nhà nước giao cho tỉnh Thanh Hóa năm 2018; mục tiêu,
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 đã được Tỉnh ủy, HĐND tỉnh.
Thanh Hóa quyết nghị; tiến hành thông báo chỉ tiêu kế hoạch hướng dẫn về
phát triển kinh tế : xã hội năm 2018 cho các sở, ban, ngành cấp tỉnh triển.
khai thực hiện.
(Có phụ lục chi tiết kèm theo).
Điều 2. Trên cơ sở thông báo chỉ tiêu kế hoạch hướng dẫn về phát
triển kinh tế - xã hội năm 2018 của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư; giao
Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnử tỉnh toán, thông báo chí
tiết chỉ tiêu kế hoạch hướng dẫn và giao nhiệm vụ cự thể cho UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của mình;
đồng thời khắc trương chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện, đảm bảo hoàn.
thành mục tiêu kế hoạch được giao.
Giám tốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh chịu trách.
nhiệm trước pháp luật và Củủ tịch UBND tỉnh về các quyết định của mình.
có liên quan.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh, Caủ lịch UBND, các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị
liên quan chịu trách nhiệm thì hành Quyết định này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như điều 3 QĐ;
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
ủVQĐ- UBND ngày 02 /01/2018
I. Các chỉ tiệu về tinh
1. Sân xuất nông, lâm, thủy sản
a) Các chỉ tiêu giá trị
- Giá trị sản xuất nông nghiệp.
- Giá trị sản xuất lâm nghiệp.
- Giá trị sản xuất thủy sản.
b) Chỉ tiêu sản xuất và sản phẩm chủ yếu
- Tổng diện tích gieo trồng.
- Tổng sản lượng lương thực.
- Diện tích và sản lượng của một số cây trồng chính, gồm: lúa, ngõ, khoai.
lang, sắn, rau, đậu các loại, đậu tương, cói, lạc, mia nguyên liệu, cao su.
- Tổng đàn gia súc (dân trâu, bò, lợn, đê), gia cầm.
- Sản lượng thịt hơi các loại.
- Sản lượng trứng.
- Diện tích trồng rừng mới, bảo vệ, chăm sóc trồng rừng, khoanh nuôi tái
sinh rừng.
- Sản lượng sản phẩm khai thác từ rừng, gồm: gỗ, tre luồng, nguyên
liệu giấy.
- Diện tích nuôi trồng thủy sản.
- Sản lượng nuôi trồng, khai thác thủy sản.
c) Chỉ tiêu về xây dựng nông thôn mới
- Tỷ lệ số xã đạt chuẩn nông thôn mới.
2. Về công nghiệp - xây dựng
- Giá trị sản xuất ngành công nghiệp - xây dựng.
- Sản lượng các sản phẩm chủ yếu ngành công nghiệp.
3. Về dịch vụ
- Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thư dịch vụ.
- Tổng giá trị xuất, nhập khất; sản lượng mặt hàng xuất khẩu chính ngạch
chủ yếu.
- Vận tài hành khách, vận tài hàng hóa, hàng hóa thông qua cảng và doanh.
thu ngành vận tải.
- Chỉ tiêu về bưu chính, viễn thông; số thuê bao điện thoại phát triển mới,
mật độ điện thoại/100 dân; tổng doanh thu dịch vụ bưu chính - viễn thông; tổng
số báo xuất bản.
- Chỉ tiêu về du lịch, gồm: tổng doanh thu; tổng lượt khách.
II. Các chỉ tiêu về văn hóa - xã hội
1. Chỉ tiêu về dân số - y tế, gồm: dân số trung binh; mức giảm tỷ lệ sinh;
tốc độ tăng dân số; số giường bệnh/oạn dân; số bác sỹ/vạn đản; tỷ lệ trạm y tế xã
có bác sỷ; tỷ lệ xã, phường, thị trấn đạt tiêu chí quốc gia về y tế (theo chuẩn mới),
tỷ suất tử vong của trẻ em dưới 1 tuổi; tỷ suất tử vong của trẻ em dưới 5 tuố; tỷ lệ
trẻ em dưới 5 uối bị suy đình dưỡng; lý lệ dân số tham gia bảo hiểm y tế.
2. Chỉ tiêu về giáo đục, gồm: tỷ lệ bọc sinh đi học đúng độ tuổi; tỷ lệ trẻ
em trong độ tuổi đi học mẫu giáo; số xã đạt phổ cập giáo dục mấm nơn cho trẻ
em 5 tuội; tỷ lệ xã đạt phổ cập giáo dục mầm ton cho trẻ en 5 tuổi; số trường
đạt chuẩn quốc gia; tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia; tỷ lệ phòng học kiên cố.
3. Chỉ tiêu về văn hóa, gồm: số di tích được tu bổ; tổng số làng, bán, tổ
dân phố đăng ký xây dựng đạt chuẩn văn hóa; tổng số cơ quan, đơn vị, doanh.
nghiệp đăng ký xây dựng đạt chuẩn văn hóa; tổng số xã đảng ký xây dựng đạt
chuẩn văn hóa nông thôn mới.
4. Chỉ tiêu về thể dục, thể thao, gồm: số vận động viên đào tạo tập trung:
tỷ lệ dân số tham gia tập luyện thể dục, thể thao thường xuyên; tỷ lệ gia đình đạo
tiên chuẩn gia đình thể thao; tỷ lệ trường học bảo đảm chương trình giáo dục thể
chất; tỷ lệ cán bộ chiến sỹ lực lượng vũ trang đạt tiêu chuẩn rèn kuyện thể thao.
5. Chỉ tiêu về phát thanh, truyền hình, gồm: số giờ phát sóng phát thanh;
thời lượng phát thanh bằng tiếng dân tộc; tỷ lệ dân số được phủ sóng phát thanh;
số giờ phát sóng truyền hình; thời lượng phát sông truyền hình bằng tiếng dân.
tộc; tỷ lệ dân số được phủ sông truyền hình; số giờ tiến sóng dài truyền hình.
Việt Nam.
6. Chỉ tiêu về lao động và giảm nghèo, gồm: dân số trong độ tuổi lao
động; lao động trong nần kinh tế; cơ cấu lao động số lao động được đào tạo
nghề trong năm; số lao động được tạo việc làm; số lao động đi làm việc có thời.
hạn ở nước ngoài theo hợp đồng: tỷ lệ lao động đã qua đào tạo; tỷ lệ thất nghiệp
ở thành thị; tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn mới).
III. Các chỉ tiêu về môi trường
1. Tỷ lệ che phủ rừng.
2. Tỷ lệ dân số đô thị được dùng nước sạch.
3. Tỷ lệ dân số nông thôn được dùng nước hợp vệ sinh.
4. Tỷ lệ chất thải nguy hại được thu gom, xử lý đạt tiêu chuẩn.
5. Tỷ lệ chất thải y tế được thu gom, xử lý đạt tiêu chuẩn.
IV. Chỉ tiêu về an ninh trật tự
1. Tỷ lệ xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn an toàn về an ninh trật tự.
V. Chỉ tiêu về phát triển doanh nghiệp
1. Số doanh nghiệp mới được thành lập trong năm./.
