Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   E bã: Công thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 06.01.2017 08:38:35 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 02 /2016/QH14
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
CÔNG VĂN ĐÊN
LUẬT
TÍN NGƯỜNG, TÔN GIÁO
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật tín ngưỡng, tôn giáo.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
1. Luật này quy định về quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo; hoạt động tín
ngưỡng, hoạt động tôn giáo; tổ chức tôn giáo; quyền và nghĩa vụ của cơ quan,
tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo.
2. Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc bảo.
đảm và thực hiện quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tín ngưỡng là niềm tin của con người được thể hiện thông qua những
lệ nghi gắn liến với phong tục, tập quán truyền thống để mang lại sự bình an.
về tinh thần cho cá nhân và cộng đồng.
2. Hoạt động tin ngưỡng là hoạt động thờ cùng tổ tiên, các biểu tượng
lỉnh thiêng; tưởng niệm và tôn vinh người có công với đất nước, với cộng
đồng; các lễ nghỉ dân gian tiêu biểu cho những giá trị lịch sử, văn hóa, đạo.
đức xã hội.
3. Lễ hội tín ngưỡng là hoạt động tín ngưỡng tập thể được tổ chức theo.
lễ nghi truyền thống nhằm đáp ứng nhu cần tỉnh thần cửa cộng đồng.
4. Cơ sở tín ngưỡng là nơi thực hiện hoạt động tín ngưỡng của cộng
đồng như đình, đền, miếu, nhà thờ đòng họ và những cơ sở tương tự khác.
5. Tân giảo là niềm tin của con người tồn tại với hệ thống quan niệm và
hoạt động bao gồm đối tượng tôn thờ, giảo lý, giáo luật, lễ nghỉ và tổ chức.
6. Tín đồ là người tin, theo một tôn giáo và được tổ chức tôn giáo đó
thừa nhận.

2
7. Nhà tư hành là tín đồ xuất gia, thường xuyên thực hiện nếp sống
riêng theo giáo lý, giáo luật và quy định của tổ chức tổn giáo.
8. Chức xắc là tín đồ được tổ chức tôn giáo phong phẩm hoặc suy cử để
giữ phẩm vị trong tổ chức.
9. Chức việc là người được tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo bổ nhiệm,
bầu cử hoặc suy cử để giữ chức vụ trong tổ chức.
10. Sinh hoạt tôn giáo là việc bảy tỏ niềm tin tôn giáo, thực hành giáo.
lý, giáo luật, lễ nghi tôn giáo.
11. Hoạt động tôn giáo là hoạt động truyền bá tôn giáo, sinh hoạt tôn
giáo và quản lý tổ chức của tôn giáo.
12. Tổ chức tôn giáo là tập hợp tín đồ, chức sắc, chức việc, nhà tu hành
của một tôn giáo được tổ chức theo một cơ cấu nhất định được Nhà nước
công nhận nhằm thực hiện các hoạt động tôn giáo.
13. Tổ chức tôn giáo trực thuộc là tổ chức thuộc tổ chức tôn giáo, được.
thành lập theo hiến chương, điều lệ, quy định của tổ chức tôn giáo.
14. Cơ sở tôn giáo gồm chùa, nhà thờ, nhà nguyện, thánh thất, thánh
đường, trụ sở của tổ chức tôn giáo, cơ sở hợp pháp khác của tổ chức tôn giáo.
15. Địa điểm hợp pháp là đất, nhà ở, công trình mà tổ chức hoặc cá
nhân có quyền sử dụng hợp pháp theo quy định của pháp luật.
16. Người đại diện là người thay mặt và chịu trách nhiệm trước pháp
luật về hoạt động tin ngưỡng, sinh hoạt tôn giáo tập trung, hoạt động tôn giáo
của nhóm người hoặc tổ chức mà mình đại diện.
Điều 3. Trách nhiệm của Nhà nước trong việc bảo đảm quyền tự do
tín ngưỡng, tôn giáo
1. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của
mọi người; bảo đảm để các tôn giáo bình đẳng trước pháp luật.
2. Nhà nước tôn trọng, bảo vệ giá trị văn hóa, đạo đức tốt đẹp của tín
ngưỡng, tôn giáo, truyền thống thờ công tố tiên, tôn vinh người có công với
đất nước, với cộng đồng đáp ứng nhu cầu tỉnh thấn của Nhân dân.
3. Nhà nước bảo hộ cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo và tải sản hợp
pháp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo.
Điều 4. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
1. Tập hợp đồng bảo theo tín ngưỡng, tôn giáo và đồng bảo không theo.
tín ngường, tôn giảo xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng và
bảo vệ Tổ quốc.
3
2. Phản ảnh kịp thời ý kiến, nguyện vọng, kiến nghị của Nhân dân về
các vấn để có liên quan đến tin ngưỡng, tôn giáo với cơ quan nhà nước cở
thẩm quyền.
3. Tham gia xây dựng văn bản quy phạm pháp luật về tín ngưỡng, tôn
giáo; phản biện xã hội đối với các dự thảo vận bản quy phạm pháp luật, quy
hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước.
có liên quan đến tín ngưỡng, tôn giáo theo quy định của pháp luật.
4. Tham gia tuyện truyền, vận động chức sắc, chức việc, nhà tu hành,
tin đồ, người theo tán ngường, tôn giáo, các tổ chức tên giáo và Nhân dân thực.
hiện pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
5. Giám sát hoạt động của cơ quan, tổ chức, đại biểu dân cử và cán bộ,
công chức, viên chức trong việc thực hiện chính sách, pháp luật về tìn
ngưỡng, tôn giáo.
Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Phân biệt đối xử, kỳ thị vi lý do tín ngưỡng, tôn giáo.
2. tip buộc, mua chuộc hoặc cản trở người khác theo hoặc không theo.
tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Xúc phạm tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo:
a) Xâm phạm quốc phòng, an ninh, chủ quyền quốc gia, trật tự, an toàn
xã hội, môi trường;
b) Xâm hại đạo đức xã hội; xâm phạm thân thể, sức khỏe, tính mạng,
tài sản; xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác;
c) Cản trở việc thực hiện quyền và nghĩa vụ công dân;
1) Chía rõ dân tộc; chia rẽ tôn giáo; chía rẽ người theo tin ngường, tôn.
giáo với người không theo tín ngưỡng, tôn giáo, giữa những người theo các
tín ngưỡng, tôn giáo khác nhau.
5. Lợi dụng hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo để trục lợi.
CHƯƠNG II
QUYẾN TỰ DO TÍN NGƯỞNG, TÔN GIÁO
Điều 6. Quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của mọi người
1. Mọi người có quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không
theo một tôn giáo nào.
2. Mỗi người có quyền bày tỏ niềm tin tín ngưỡng, tôn giáo; thực hành
lễ nghỉ tin ngưỡng, tôn giáo; tham gia lễ hội; học tập và thực hành giáo lý,
giáo luật tôn giáo.
1 1 o
4
3. Mỗi người có quyền vào tu tại cơ sở tôn giáo, học tại cơ sở đào tạo.
tôn giáo, lớp bồi dưỡng của tổ chức tôn giáo. Người chưa thành niên khi vào
tu tại cơ sở tôn giáo, học tại cơ sở đào tạo tôn giáo phái được cha, mẹ hoặc.
người giám hộ đồng ý.
4. Chức sắc, chức việc, nhà tu hành có quyền thực hiện lễ nghỉ tôn giáo,
giảng đạo, truyền đạo tại cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp khác.
5. Người bị tạm giữ, người bị tạm giam theo quy định của pháp luật về
thi hành tạm giữ, tạm giam; người đang chấp hành hình phạt tù; người đang
chấp hành biện pháp đưa vào trường giảo đường, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ
sở cai nghiện bắt buộc có quyền sử dụng kinh sách, bảy tỏ miềm tin tin.
ngưỡng, tôn giáo.
6. Chính phủ quy định chi tiết việc bảo đảm thực hiện các quyền quy.
định tại khoản 5 Điều này.
Điều 7. Quyền của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
1. Hoạt động tôn giáo theo hiến chương, điều lệ và văn bản có nội dung
tương tự (sau đây gọi chung là hiến chương) của tổ chức tôn giáo.
2. Tổ chức sinh hoạt tôn giáo.
3. Xuất bản kinh sách và xuất bản phẩm khác về tôn giáo.
4. Sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu văn hóa phẩm tôn giáo, đồ dùng tôn giáo.
5. Cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới cơ sở tôn giáo.
6. Nhận tài sản hợp pháp do tổ chức, cá nhân trong nước và tổ chức, cá
nhân nước ngoài tự nguyện tặng cho.
7. Các quyền khác theo quy định của Luật này và quy định khác của
pháp luật có liên quan.
Điều 8. Quyền tự đo tín ngưỡng, tôn giáo của người nước ngoài cư.
trú hợp pháp tại Việt Nam
1. Người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam được Nhà nước Việt
Nam tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
2. Người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam có quyền:
a) Sinh hoạt tôn giáo, tham gia hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo;
b) Sử dụng địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung;
c) Mời chức sắc, chức việc, nhà tu hành là người Việt Nam thực hiện lễ
nghi tôn giáo, giảng đạo; mời chức sác, nhà tu hành là người nước ngoài.
giảng đạo;
d) Vào tu tại cơ sở tôn giáo, học tại cơ sở đào tạo tôn giáo, lớp bồi.
dưỡng về tôn giáo của tổ chức tôn giáo ở Việt Nam;

5
đ) Mang theo xuất bản phẩm tôn giáo, đồ dùng tôn giáo để phục vụ như:
cầu sinh hoạt tôn giáo theo quy định của pháp luật Việt Nam.
3. Chức sắc, nhà tư hành là người nước ngoài cư trú hợp pháp tại
Việt Nam được giảng đạo tại cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm hợp pháp khác ở
Việt Nam.
Điều 9. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân trong thực hiện quyền tự do
tin ngưỡng, tôn giáo
1. Tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo
phải tuân thủ Hiến pháp, Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Chức sắc, chức việc, nhà tu hành, người đại diện, ban quản lý cơ sở
tín ngưỡng có trách nhiệm hướng dẫn tín đố, người tham gia hoạt động tín
ngường, hoạt động tôn giáo thực hiện hoạt động tin ngường, hoạt động tôn
giáo đúng quy định của pháp luật.
CHƯƠNG III
HOẠT ĐỘNG TÍN NGƯỜNG
Điều 10. Nguyên tắc tổ chức hoạt động tín ngưỡng
1. Hoạt động tín ngưỡng, lễ hội tín ngưỡng phải bảo đảm bảo tồn và
phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
2. Việc tổ chức hoạt động tín ngưỡng, lễ bội tín ngưỡng phải bảo đảm.
an ninh, trật tự, an toàn xã hội, tiết kiệm, bảo vệ môi trường.
Điều 11. Người đại diện, ban quản lý cơ sở tín ngưỡng
1. Cơ sở tín ngưỡng phải có người đại điện hoặc ban quản lý để chịu.
trách nhiệm trước pháp luật về các hoạt động diễn ra tại cơ sở tần ngưỡng.
2. Người đại diện hoặc thành viên ban quản lý cơ sở tín ngưỡng phái là
công dân Việt Nam thưởng trú tại Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy.
đủ, có uy tín trong cộng đồng dân cư.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cơ sở tín ngưỡng phối hợp với Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tổ chức để cộng đồng dân cư bầu.
cử người đại diện hoặc thành viên ban quản lý. Căn cứ kết quả bầu, cử và các.
điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp xã có văn bản
công nhận người đại diện hoặc thành viên ban quản lý cơ sở tín ngưỡng trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày bầu, cử.
4. Việc bầu, cử người đại diện hoặc thành lập ban quản lý cơ sở tín
ngưỡng đã được xếp hạng là di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.
thực hiện theo quy định của pháp luật về đi sản văn hóa.
5. Việc bầu, cử người đại diện hoặc thành lập ban quản lý nhà thờ dòng
họ không phải thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều này.

6
Điều 12. Đăng ký hoạt động tín ngưỡng
1. Hoạt động tín ngưỡng của cơ sở tín ngưỡng phải được đăng ký, trừ
cơ sở tín ngưỡng là nhà thờ dòng họ.
2. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng có trách nhiệm gửi.
văn bản đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp xã nợi có cơ sở tín ngưỡng chậm
nhất là 30 ngày trước ngày cơ sở tín ngường bất đầu hoạt động tín ngưỡng.
trừ trường hợp quy định tại Điều 14 của Luật này.
Văn bản đăng ký nêu rõ tên cơ sở tín ngưỡng, các hoạt động tín
ngưỡng, nội dung, quy mô, thời gian, địa điểm diễn ra hoạt động.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm trả lời bằng văn bán trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đăng ký hợp lệ; trường hợp từ
chối đăng ký phải nêu rõ lý do.
3. Hoạt động tín ngưỡng không có trong văn bản đã được đăng ký thị
người đại điện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng có trách nhiệm đăng ký bổ
sung theo quy định tại khoản 2 Điều này chậm nhất là 20 ngày trước ngày
diễn ra hoạt động tín ngưỡng.
Điều 13. Tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ
1. Người đại diện, ban quản lý cơ sở tín ngưỡng có trách nhiệm thông
bảo bằng văn bản về việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng diễn ra định kỳ chậm nhất
là 20 ngày trước ngày tổ chức lế hội đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền
theo quy định sau đây:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi tổ chức lễ hội có trách nhiệm tiếp nhận
thông báo đối với lễ hội tin ngưỡng có quy mô tổ chức trong một xã, phường,
thị trấn (sau đây gọi chung là xã);
b) Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi tổ chức lễ hội có trách nhiệm tiếp
nhận thông báo đối với lễ hội tín ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều xã
thuộc một huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành.
phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi chung là huyện);
c) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội có trách nhiệm tiếp nhận
thông báo đối với lễ hội tín ngưỡng có quy mô tổ chức trong nhiều huyện
thuộc một tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong (sau đây gọi chung là tỉnh).
2. Văn bản thông báo nêu rõ tên lễ hội tín ngưỡng, nội dung, quy mô,
thời gian, địa điểm tổ chức, dự kiến thành viên ban tổ chức và các điều kiện
cần thiết để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường trong lễ hội.
3. Việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng định kỳ tại cơ sở tín ngưỡng là di tích
lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng thực hiện theo quy
định của pháp luật về di sản văn hóa.
4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 Điều này có
trách nhiệm bảo đảm việc tổ chức tễ hội tín ngưỡng theo nội dung thông báo.

7
Điều 14. Tổ chức lễ hội tín ngưỡng lần đầu, lễ hội tịn ngưỡng được.
khôi phục hoặc lễ hội tín ngưỡng định kỳ nhưng có thay đổi
1. Trước khi tổ chức lễ hội tân ngưỡng lần đầu, lễ hội tín ngưỡng được
khỏi phục sau thời gian giản đoạn hoặc lễ hội tín ngường được tổ chức định
kỳ nhưng có thay đổi về quy mô, nội dung, thời gian, địa điểm thì người đại
diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng có trách nhiệm gửi văn bản đăng kỳ.
đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi tổ chức lễ hội.
Văn bản đăng ký nêu rõ tên lễ hội, nội dung lễ hội hoặc nội dung thay.
đổi so với trước, quy mô, thời gian, địa điểm tổ chức, dự kiến thành viên ban
tổ chức và các điểu kiện cần thiết để bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ
môi trường trong lễ hội.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được vàn bản đảng ký hợp lệ; trường hợp từ.
chối đăng ký phải nêu rõ lý do.
Điều 15. Quản lý, sử dụng khoản thu từ việc tổ chức lễ hội tín ngưỡng
1. Người đại diện hoặc ban quản lý cơ sở tín ngưỡng có trách nhiệm
quản lý và sử dụng đúng mục đích, công khai, minh bạch khoán thu từ việc tổ
chức lễ hội.
2. Chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày kết thúc lễ hội, người đại diện hoặc
ban quản lý cơ sở tín ngưỡng có trách nhiệm thông bảo bằng văn bản về
khoản thu, mục đích sử dụng khoản thu đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định tại khoản 1 Điều 13 của Luật này.
CHƯƠNG IV
ĐĂNG KÝ SINH HOẠT TÔN GIÁO TẬP TRUNG,
ĐĂNG KÝ HOẠT ĐỘNG TÔN GIÁO
Điều 16. Điều kiện đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung
1. Tổ chức tôn giáo đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung cho tín đồ tại.
những pơi chưa đủ điểu kiện thành lập tổ chức tôn giáo trực thuộc; tổ chức
được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo đảng ký sinh hoạt tôn giáo.
lập trung cho nhũng người thuộc tổ chức khi đáp ứng đủ các điểu kiện sau đây:
a) Có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo;
b) Nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung có người đại điện là công dân.
Việt Nam thường trú tại Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ; không
trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong lĩnh vực tin.
ngưỡng, tôn giáo; không có án tích hoặc không phái là người đang bị buộc tội.
theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự;
6 7
8
c) Nội dung sinh hoạt tôn giáo không thuộc trường hợp quy định tại
Điều 5 của Luật này.
2. Những người theo tôn giáo không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều này được đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập trung khi đáp ứng đủ.
các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này và các điều kiện sau đây:
a) Có giáo lý, giáo luật;
b) Tên của nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung không trùng với tên tố.
chức tôn giáo hoặc tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn
giáo, tên tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc tên danh nhân, anh.
hùng dân tộc.
Điều 17. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền chấp thuận đăng ký sinh
hoạt tôn giáo tập trung
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động
tôn giáo hoặc người đại diện của nhóm người theo tôn giáo trong trường hợp
quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật này gửi bồ sơ đăng ký sinh hoạt tôn
giáo tập trung đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm hợp pháp để sinh.
hoạt tôn giáo.
2. Hồ sơ đăng ký gồm:
a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên tổ chức đăng ký; tên tôn giáo; họ và tên,
nơi cư trú của người đại diện; nội dung, địa điểm, thời gian sinh hoạt tôn giáo,
số lượng người tham gia;
b) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để làm nơi sinh hoạt tôn giáo;
c) Sơ yếu lý lịch của người đại diện nhóm sinh hoạt tôn giáo tập trung:
d) Bản tóm tắt giáo lý, giáo luật đối với việc đăng ký quy định tại
khoản 2 Điều 16 của Luật này.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong.
thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối
đăng ký phải nêu rõ lý do
Điều 18. Điều kiện để tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt
động tôn giáo
Tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo khi đáp ứng
đủ các điều kiện sau đây:
1. Có giáo lý, giáo luật, lễ nghi;
2. Có tôn chỉ, mục đích, quy chế hoạt động không trái với quy định của
pháp luật;
3. Tên của tổ chức không trùng với tên tổ chức tôn giáo hoặc tổ chức đã
được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo, tên tổ chức chính trị, tổ.
chức chính trị - xã hội hoặc tên danh nhân, anh hùng dân tộc;

9
... Người đại diện, người lãnh đạo tổ chức là công dân Việt Nam
thường trá tại Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đấy đủ; khăng trong thời
gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong lĩnh vực tín ngường, tôn
giáo; không có án tích hoặc không phải là người đang bị buộc tội theo quy.
định của pháp luật về tố tụng hình sự;
5. Có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở;
6. Nội dung hoạt động tôn giáo không thuộc trường hợp quy định tại
Điều 5 của Luật này.
Điều 19. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo
1. Tổ chức có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 18 của Luật này gửi
hồ sơ đăng ký hoạt động tôn giáo đến cơ quan nhà nước có thẩm quyên quy
định tại khoản 3 Điều nảy.
2. Hồ sơ đăng ký gồm:
a) Văn bản đăng ký nêu rõ tên tổ chức; tên tôn giáo; tôn chỉ, mục đích;
nội dung, địa bàn hoạt động; nguồn gốc hình thành, quả trình phát triển ở Việt
Nam; họ và tên người đại diện tổ chức; số lượng người tin theo; cơ cấu tổ.
chức, địa điểm dự kiến đặt trụ sở;
b) Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức;
c) Bản tóm tắt giáo lý, giáo luật, lễ nghi;
d) Quy chế hoạt động của tổ chức;
d) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.
3. Thẩm quyền cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo:
a) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản
lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo (sau đây gọi là cơ quan chuyên môn về
tin ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh) cấp chứng nhận đăng ký hoạt đội.
với tổ chức có địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ: trường hợp từ chối cấp chứng nhận đăng ký phải nêu rõ
lý do;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo đối với tổ chức có địa bàn hoạt động
6 nhiều tính trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường
hợp từ chối cấp chứng nhận đăng ký phải nêu rõ lý do.
Điều 20. Hoạt động của tổ chức san khi được cấp chứng nhận đăng
ký hoạt động tôn giáo
1. Tổ chức sau khi được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
được thực hiện các hoạt động sau đây:
10
a) Tổ chức các cuộc lễ tôn giáo, sinh hoạt tôn giáo, giảng đạo, bồi
dưỡng giáo lý;
b) Bổ nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc;
c) Sửa chữa, cải tạo trụ sở;
d) Tham gia hoạt động từ thiện, nhân đạo;
đ) Tổ chức đại hội thông qua hiến chương.
2. Khi thực hiện hoạt động quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức phải.
tuân thủ quy định của Luật này, quy định khác của pháp luật có liên quan.
CHƯƠNG V
TỔ CHỨC TÔN GIÁO
Mục 1
CÔNG NHẬN TỔ CHỨC TÔN GIÁO; THÀNH LẬP, CHIA, TÁCH,
SÁP NHẬP, HỢP NHẤT TỔ CHỨC TÔN GIÁO TRỰC THUỘC
Điều 21. Điều kiện công nhận tổ chức tôn giáo
Tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo được.
công nhận là tổ chức tôn giáo khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
1. Hoạt động ổn định, liên tục từ đủ 05 năm trở lên kể từ ngày được cấp.
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo;
2. Có hiến chương theo quy định tại Điều 23 của Luật này;
3. Người đại diện, người lãnh đạo tổ chức là công dân Việt Nam
thường trú tại Việt Nam, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ; không trong thời
gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn
giáo; không có án tịch hoặc không phải là người đang bị buộc tội theo quy.
định của pháp luật về tố tụng hình sự;
4. Có cơ cấu tổ chức theo hiến chương;
5. Có tài sản độc lập với cá nhân, tổ chức khác và tự chịu trách nhiệm
bằng tài sản của mình;
6. Nhân danh tổ chức tham gia quan hệ pháp luật một cách độc lập.
Điều 22. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận tổ chức tôn giáo
1. Tổ chức đủ điều kiện theo quy định tại Điều 21 của Luật này gửi bồ
sơ đề nghị công nhận tổ chức tôn giáo đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tổ chức đề nghị công nhận, tên giao dịch
quốc tế (nếu có); tên tôn giáo; họ và tên người đại diện tổ chức; số lượng tin
11
đổ, địa bàn hoạt động của tổ chức tại thời điểm đề nghị; cơ cấu tổ chức, trự sở   của tổ chức;
1 b) Văn bản tớm rắt quá trình hoạt động của tổ chức từ khi được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo;
c) Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lỷ lịch tư pháp, bản tóm tắt quả trình
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ chức;
d) Bản tóm tắt giảo lý, giáo luật, lễ nghị;
đ) Hiến chương của tổ chức;
c) Bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức;
g) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.
3. Thẩm quyền công nhận tổ chức tôn giáo:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định công nhận tổ chức tôn giáo đổi
với tổ chức có địa bàn hoạt động ở mật tỉnh trong thời tạn 60 ngày kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp không công nhận phải nêu rõ lý do;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương
quyết định công nhận tổ chức tôn giáo đối với tổ chức có địa bàn hoạt động ở
nhiều tỉnh trong thời hạn 40 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp tệ; trường
hợp không công nhận phải nêu rõ lý do.
Điều 23. Hiến chương của tổ chức tôn giáo
Hiến chương của tổ chức tôn giáo có những nội dung cơ bản sau đây:
1. Tên của tổ chức;
2. Tôn chỉ, mục đích, nguyên tắc hoạt động;
3. Địa bàn hoạt động, trụ sở chính;
4. Tài chính, tài sản;
5. Người đại diện theo pháp luật, mẫu con đấu;
6. Chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của tổ chức tôn
giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc;
7. Nhiệm vụ, quyền hạn của ban lãnh đạo tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc;
8. Điều kiện, tiêu chuẩn, thẩm quyền, cách thức phong phẩm, bổ nhiệm,
bầu cử, suy cử, thuyên chuyển, cách chức, bãi nhiệm chức sác, chức việc, nhà
tu hành;
9. Điều kiện, thẩm quyền, cách thức giải thể tổ chức tôn giáo; thành lập,
chia, tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc;
10. Việc tổ chức hội nghị, đại hội; thể thức thông qua quyết định, sửa
đổi, bổ sung biến chương; nguyên tắc, phương thức giải quyết tranh chấp nội.
bộ của tổ chức;
C=1
12
11. Quan hệ giữa tổ chức tôn giảo với tổ chức tôn giáo trực thuộc, giữa
tổ chức tôn giáo với tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 24. Sửa đổi hiến chương
1. Tổ chức tôn giáo khi sửa đổi hiến chương phải đăng ký với cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 22 của Luật này. Văn bản.
đăng ký nêu rõ tên tổ chức tôn giáo, người đại điện, nội dung, lý do sửa đổi
kèm theo hiến chương sửa đổi.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm trả lời bằng văn
bản trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đăng ký hợp lệ;
trường hợp từ chối đăng ký phải nêu rõ lý do.
3. Tổ chức tôn giáo được hoạt động theo hiến chương sửa đổi kể từ
ngày được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
Điều 25. Tên của tổ chức tôn giáo
1. Tổ chức tôn giáo phải có tên bằng tiếng Việt.
2. Tên của tổ chức tôn giáo không trùng với tên tổ chức tôn giáo khác.
hoặc tổ chức khác đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo, tên tổ
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội hoặc tên danh nhân, anh hùng dân tộc.
3. Tên của tổ chức tôn giáo được sử dụng trong quan hệ với tổ chức, cá
hân khác.
4. Tên của tổ chức tôn giáo được pháp luật công nhận và bảo vệ.
5. Tổ chức tôn giáo thay đổi tên phải được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quy định tại khoản 3 Điều 22 của Luật này chấp thuận.
6. Tổ chức tôn giáo trực thuộc thay đổi tên thì tổ chức tôn giáo có trách
nhiệm đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 29.
của Luật này chấp thuận.
Điều 26. Thay đổi trụ sở của tổ chức tôn giáo
1. Tổ chức tôn giáo khi thay đối trụ sở phải được sự chấp thuận của Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh nợi đặt trụ sở mới và phải thông báo bằng văn bản đến.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 22 của Luật này.
2. Tổ chức tôn giáo trực thuộc khi thay đổi trụ sở phải được sự chấp
thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở mới và thông báo bằng văn.
bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 29 của
Luật này.
Điều 27. Thành lập, chía, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo
trực thuộc
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được thành lập tổ chức
tôn giáo trực thuộc; chia, tách tổ chức tôn giáo trực thuộc thành nhiều tổ chức
tôn giáo trực thuộc mới; sáp nhập tổ chức tôn giáo trực thuộc vào một tổ chức
C V
13
tôn giáo trực thuộc khác; hợp nhất các tổ chức tôn giảo trực thuộc thành một
tổ chức tôn giáo trực thuộc mới.
2. Sau khi chia, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị chía chấm dứt tốn tại;
quyền, nghĩa vụ của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị chía được chuyển giao cho
các tổ chức tôn giáo trực thuộc mới.
3. Sau khi tách, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị tách và tổ chức tôn giáo
trực thuộc được tách thực hiện quyền, nghĩa vụ của mình phù hợp với mục.
đích hoạt động.
4. Sau khi sáp nhập, tổ chức tôn giáo trực thuộc bị sáp nhập chấm dữt
tồn tại; quyền và nghĩa vụ của tổ chức tôn giáo trực thuộc bị sảp nhập được
chuyển giao cho tổ chức tôn giáo trực thuộc mà tổ chức đô được sáp nhập vào.
5. Sau khi hợp nhất, các tổ chức tôn giáo trực thuộc cũ chấm dút tồn tại
kể từ thời điểm tổ chức rôn giáo trực thuộc mới được thành lập; quyền và
nghĩa vụ của tổ chức tôn giáo trực thuộc cũ được chuyển giao cho tổ chức tôn
giáo trực thuộc mới.
Điều 28. Điều kiện thành lập, chía, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ
chức tôn giáo trực thuộc
Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc được thành lập, chịa.
tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giảo trực thuộc khi đáp ứng đủ các điểu
kiện sau đây:
1. Hiến chương của tổ chức tôn giáo có quy định về việc thành lập.
chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc;
2. Hoạt động của tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi chía, tách, sáp
nhập, hợp nhất không thuộc trường hợp quy định tại Điều 5 của Luật này;
3. Có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.
Điều 29. Trình tụ, thủ tục, thắm quyền chấp thuận thành lập, chỉa,
tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc
1. Trước khi thành lập, chia, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực
thuộc, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có trách nhiệm gửi hồ sơ để
nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ lý do; tên tổ chức đề nghị; tên tổ chức tôn
giáo trực thuộc dự kiến thành lập; tên tổ chức, người đại diện tổ chức trước và
sạc khi chia, tách, sáp nhập, hợp nhất; địa bàn hoạt động, số lượng tín đồ của
tổ chức tôn giảo trực thuộc tại thời điểm thành lập; địa bàn hoạt động, số
lượng tin đồ của tổ chức tôn giáo trực thuộc trước và sau khi chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất; cơ cấu tổ chức, địa điểm dự kiến đặt trụ sở của tổ chức tôn.
giáo trực thuộc sau khi thành lập, chía, tách, sáp nhập, hợp nhất;
b) Văn bản tóm tắt quá trình hoạt động của tổ chức tôn giáo trực thuộc.
trước khi chia, tách, sáp nhập, hợp nhất;
14
c) Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bản tóm tắt quá trình.
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo tổ
chức tôn giáo trực thuộc;
d) Hiến chương của tổ chức tôn giáo trực thuộc (nếu có);
đ) Bản kê khai tài sản hợp pháp của tổ chức tôn giáo trực thuộc;
e) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp để đặt trụ sở.
3. Thẩm quyền chấp thuận việc thành lập, chỉa, tách, sáp nhập, hợp nhất
tổ chức tôn giáo trực thuộc:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc
thành lập, chía, tách, sáp nhập, hợp nhất đối với tổ chức tôn giáo trực thuộc có
địa bàn hoạt động ở một tỉnh trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ
hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thành lập, chia, tách, xáp nhập, hợp
nhất đối với tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động ở nhiều tỉnh.
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lề; trường hợp không
chấp thuận phải nêu rõ lý do.
4. Sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận, tổ chức.
tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có văn bản thành lập, chia, tách, sáp
nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Hết thời hạn 01 năm kể từ ngày được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
chấp thuận, nếu tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc không thành lập.
chía, tách, sáp nhập, hợp nhất tổ chức tôn giáo trực thuộc thì văn bản chấp.
thuận hết hiệu lực.
Điều 30. Tư cách pháp nhân của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo
trực thuộc
1. Tổ chức tôn giáo là pháp nhân phí thương mại kể từ ngày được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền công nhận.
2. Tổ chức tôn giáo đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định
tại khoản 3 Điều 29 của Luật này cấp đăng ký pháp nhân phí thương mại cho
tổ chức tôn giáo trực thuộc khi đáp ủng các điểu kiện quy định tại các khoản.
4, 5 và 6 Điều 21 của Luật này.
3. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục cấp đăng ký pháp nhân.
đối với tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Điều 31. Giải thể tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc giải thể trong trường
hợp sau đây:
a) Theo quy định của hiến chương;
b) Không hoạt động tôn giáo trong thời gian 01 năm kể từ ngày được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận hoặc chấp thuận việc thành lập,

15
chia, tách, sáp nhập, hợp nhất; ngừng hoạt động tôn giáo trong thời gian 01
năm liên tục;
c) Hết thời hạn bị đình chỉ toán bộ hoạt động tôn giáo mà không khắc
phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận tổ chức tôn giáo có
quyền giải thể tổ chức tôn giáo.
Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có quyền giải thể tổ chức
tôn giáo trực thuộc. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3
Điều 29 của Luật này có quyền giải thể hoặc yêu cầu tổ chức tôn giáo, tổ chức
tôn giáo trực thuộc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc trong các trường hợp.
quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều này.
3. Trước khi giải thể, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc phái
thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ về tài sản. Tài sản của tổ chức tôn giáo, tổ chức
tôn giáo trực thuộc bị giải thể được giải quyết theo quy định của pháp luật về
dân sự.
Tổ chức tôn giảo, tổ chức tôn giảo trực thuộc có trách nhiệm thông báo
về việc giải thể tổ chức tôn giáo trực thuộc đến cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quy định tại khoản 3 Điều 29 của Luật này chậm nhất là 20 ngày kể từ.
ngày tổ chức tôn giáo trực thuộc bị giải thể.
4. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục giải thể tổ chức tôn giáo,
tổ chức tôn giáo trực thuộc.
Mục 2
PHONG PHẨM, BỐ NHIỆM, BẦU CỬ, SUY CỬ,
THUYÊN CHUYỀN, CÁCH CHỨC, BẢI NHIỆM CHỨC SẢC
CHỨC VIỆC, NHÀ TU HÀNH
Điều 32. Phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử chức sắc, chức việc
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc thực hiện việc phong
phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử theo hiến chương của tổ chức tôn giáo.
2. Người được phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử phải có năng lực.
hành vi dân sự đầy đủ; không trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành.
chính trong lĩnh vực tín ngưỡng, tốn giáo; không có án tích hoặc không phái.
là người đang bị buộc tội theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự.
3. Việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố nước ngoài.
được thực hiện theo quy định tại Điều 51 của Luật này.
Điều 33. Thông báo người được phong phẩm hoặc suy cử làm chức sắc
1. Tổ chức tôn giáo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ
quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương về người được

16
phong phẩm hoặc suy cử làm hóa thượng, thượng tọa, ni trưởng, trị sự của
Giáo hội Phật giáo Việt Nam; mục sư của các tổ chức Tin lành; phối sư trở
lên của các Hội thánh Cao đài; giáng sư trở lên của Tỉnh độ Cư sỹ Phật hội
Việt Nam và các phẩm vị tương đương của tổ chức tôn giáo khác chậm nhất
là 20 ngày kể từ ngày phong phẩm hoặc suy cử.
2. Đối với các trường hợp phong phẩm hoặc suy cứ chức sắc không
thuộc quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức tôn giáo có trách nhiệm thông.
báo bằng văn bản đến cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh
nơi chức sắc cư trú và hoạt động tôn giáo chậm nhắt là 20 ngày kể từ ngày
phong phẩm hoặc suy cử.
3. Văn bản thông báo nêu rõ tên tổ chức tôn giáo, họ và tên, phẩm vị,
địa bàn hoạt động, tóm tất quả trình hoạt động tân giáo kèm theo sơ yếu lý
lịch, phiếu lý lịch tư pháp của chức sắc.
4. Trường hợp người được phong phẩm hoặc suy cử làm chức sắc.
không đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật này, cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền có văn bản yêu cầu tổ chức tôn giáo hủy kết quả phong phẩm.
hoặc suy cử chức sắc.
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu, tổ chức
tôn giáo có trách nhiệm húy kết quả phong phẩm hoặc suy cử chức sắc và có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản về việc hủy kết quả phong phẩm hoặc:
suy cử đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều này.
Điều 34. Đăng ký người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử làm chức việc
1. Tổ chức tôn giáo trước khi bổ nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc sau
đây có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương:
a) Thành viên ban lãnh đạo tổ chức tôn giáo có địa bàn hoạt động trong
nhiều tỉnh;
b) Người đứng đầu tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động
trong nhiều tỉnh;
c) Người đứng đầu cơ sở đào tạo tôn giáo.
2. Đối với các trường hợp không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này,
tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi thực hiện việc bố
nhiệm, bầu cứ, suy cử chức việc có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đền cơ.
quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi chức việc cư trú và
hoạt động tôn giáo.
3. Tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo trước khi
thực hiện việc bổ nhiệm, bầu cử, suy cử chức việc có trách nhiệm gửi hồ sơ.
đăng ký đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 19
của Luật này.
17
4. Hồ sơ đăng ký gồm:
a) Văn bản đăng ký nêu rõ họ và tên người được dự kiến bổ nhiệm, bầu.
cử, suy cứ; phẩm vị, chức vụ, địa bàn phụ trách trước và sau khi được bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử;
b) Sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người được dự kiến bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử;
c) Bản tóm tất quá trình hoạt động tôn giáo của người được dự kiến bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử.
... Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại các khoản 1, 2 và 3
Điều này có trách nhiệm trả lòi bằng văn bản trong thời hạn 20 ngày kể từ.
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp từ chối đăng ký phải nêu rõ lý do.
6. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có trách nhiệm thông báo bằng vân
bản về người được bổ nhiệm, bầu cử, suy cử đến cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền quy định tại khoản 1, khoản 2 Điếu này và khoản 3 Điều 19 của Luật
nây chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
7. Đối với người dự kiến lãnh đạo tổ chức quy định tại các điều 19, 22,
29 và 38 của Luật này sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp
thuận chỉ thực hiện thông báo kết quả về người được bổ nhiệm, bầu cứ, suy.
cử theo quy định tại khoản 6 Điều này.
Điều 35. Thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi thuyên
chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành có trách nhiệm thông báo bằng văn
bản đến cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi đi và nơi.
đến chậm nhất là 20 ngày.
Văn bản thông bảo nêu rõ tên tổ chức thông báo, họ và tên, phẩm vị,
chức vụ của người được thuyên chuyển, lý do thuyên chuyển, địa bàn hoạt
động tôn giáo trước khi thuyên chuyển, địa bàn hoạt động sau khi được.
thuyên chuyển đến.
2. Trước khi thuyên chuyển chức sắc, chức việc, nhà tu hành là người.
đang bị buộc tội hoặc chưa được xóa án tích, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc có trách nhiệm gội văn bản đăng ký đến Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh nơi dự kiến thuyên chuyển đến.
Văn bản đăng ký nêu rõ tên tổ chức đăng ký, họ và tên, phẩm vị, chức
vụ của người được thuyên chuyển, lý do thuyền chuyển, địa bàn hoạt động
rôn giáo trước khi thuyên chuyển, địa bàn hoạt động sau khi được thuyên
chuyển đến.
6
18
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời bạn 30 ngày kê từ ngày nhận được văn bản đăng ký; trường hợp từ chố.
đăng ký phải nêu rõ lý do.
Điều 36. Cách chức, bãi nhiệm chức sắc, chức việc
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc cách chức, bãi nhiệm
chức sắc, chức việc theo hiến chương của tổ chức.
2. Chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày có văn bản về việc cách chức, bãi
nhiệm chức sắc, chức việc, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc có
trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 33, khoản 1 và khoản 2 Điều 34 của
Luật này.
Văn bản thông báo nêu rõ họ và tên, phẩm vị, chức vụ của người bị
cách chức, bát nhiệm; lý do cách chức, bãi nhiệm kèm theo văn bản của tổ.
chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc về việc cách chức, bãi nhiệm.
3. Tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có trách
nhiệm thông báo bằng văn bản theo quy định tại khoản 2 Điều này đến cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 19 của Luật này.
Mục 3
CƠ SỞ ĐÀO TẠO TÔN GIÁO, LỚP BỒI DƯỠNG TÔN GIÁO
Điều 37. Điều kiện thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo
Tổ chức tôn giáo được thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo khi đáp ứng đủ.
các điều kiện sau đây:
1. Có cơ sở vật chất bảo đảm cho việc đào tạo;
2. Có địa điểm hợp pháp để đặt cơ sở đào tạo;
3. Có chương trình, nội dung đào tạo; có môn học về lịch sử Việt Nam
và pháp luật Việt Nam trong chương trình đào tạo;
4. Có nhân sự quản lý và giảng dạy đáp ứng yêu cầu đào tạo.
Điều 38. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền chấp thuận thành lập cơ sở.
đào tạo tôn giáo
1. Trước khi thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo, tổ chức tôn giáo có trách
nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đền cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn
giáo ở trung ương.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo nêu rõ tên tổ chức
tôn giáo, tên cơ sở đào tạo, họ và tên người đại diện cơ sở đào tạo, sự cần
thiết thành lập cơ sở đào tạo;

19
b) Danh sách, sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, bán tóm tắt quá trình
hoạt động tôn giáo của người đại diện và những người dự kiến lãnh đạo cơ sở
đào tạo;
c) Dự thảo quy chế tổ chức và hoạt động của cơ sở đào tạo gồm các nội
dụng cơ bản: tên cơ sở đào tạo; địa điểm đặt trụ sở; chức năng, nhiệm vụ; cơ.
cấu tổ chức, nhân sự; trình độ, loại hình đào tạo; chương trình, nội dung giảng
dạy và chuẩn đào tạo của từng trình độ đào tạo; tài chính, tài sản;
d) Dự thảo quy chế tuyển sinh của cơ sở đào tạo;
đ) Giấy tờ chứng minh có địa điểm hợp pháp và cơ sở vật chất bảo đảm.
cho việc đào tạo; ý kiến chấp thuận của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về địa điểm
đặt cơ sở đào tạo tôn giáo.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo
trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp không
chấp thuận phải nêu rõ lý do.
4. Sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận, tổ chức
tôn giáo có văn bản thành lập cơ sở đào tạo tôn giáo.
Hết thời hạn 03 năm kể từ ngày được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
chấp thuận, nếu tổ chức tôn giáo không thành lập cơ sở đào tạo thì văn bản
chấp thuận hết hiệu lực.
5. Cơ sở đào tạo tôn giáo không thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.
Điều 39. Hoạt động của cơ sở đào tạo tôn giáo
1. Chậm nhất là 20 ngày trước khi cơ sở đào tạo tôn giáo bắt đầu hoạt
động, người đại diện cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm thông báo bằng
văn bản đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng tôn giáo ở trung ương
về hoạt động của cơ sở đào tạo tôn giáo kèm theo văn bản thành lập, quy chế
tổ chức và hoạt động, quy chế tuyển sinh, danh sách thành viên ban lãnh đạo,
báo cáo về nguồn lực tài chính và cơ sở vật chất để bảo đảm hoạt động.
2. Việc tổ chức đào tạo, tuyển sinh của cơ sở đào tạo tôn giáo thực hiện
theo quy chế tổ chức và hoạt động, quy chế tuyển sinh đã thông báo.
3. Cơ sở đào tạo tôn giáo khi sửa đổi quy chế tổ chức và hoạt động, quy.
chế tuyển sinh phải đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, rôn
giáo ở trung ương. Văn bản đăng ký nêu rõ lý do, nội dung thay đổi kèm theo.
quy chế sửa đổi.
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm trả lời bằng văn bản
trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đăng ký hợp lệ; trường
hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
Cơ sở đào tạo tôn giáo được hoạt động theo quy chế sửa đổi sau khi
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận.
6 4
20
4. Cơ sở đào tạo tôn giáo có trách nhiệm thông báo bằng văn bản về kết
quả đào tạo của từng khóa học với cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng.
tồn giáo ở trung ương chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày kết thúc khóa học.
Văn bản thông báo nêu rõ tên cơ sở đào tạo tôn giáo, khóa đào tạo, số học.
viên tốt nghiệp.
5. Việc theo học của người nước ngoài tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt
Nam thực hiện theo quy định tại Điều 49 của Luật này.
Điều 40. Hướng dẫn chương trình, nội dung giảng dạy môn học về
lịch sử Việt Nam và pháp luật Việt Nam
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chủ trì,
phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tư pháp, các cơ quan liên quan
hướng dẫn chương trình, nội dung giảng dạy môn học về lịch sở Việt Nam và
pháp luật Việt Nam.
Điều 41. Mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc mở lớp bồi dưỡng
người chuyên hoạt động tôn giáo có trách nhiệm gửi văn bản đăng ký đến cơ
quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi mở lớp. Văn bản đăng
ký nêu rõ tên lớp, địa điểm, lý do, thời gian học, nội dung, chương trình,
thành phần tham dự, danh sách giảng viên.
Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh có trách nhiệm
trả lời bằng văn bản trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản
đăng ký hợp lệ; trường hợp từ chối đăng ký phải nêu rõ lý do.
2. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc mở lớp bồi dưỡng về
tôn giáo không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm thông báo
bằng văn bản đến Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi mở lớp chậm nhất là 20
ngày trước ngày khai giảng. Văn bản thông báo nêu rõ tên lớp, địa điểm, lý.
do, thời gian học, nội dung, chương trình, thành phần tham tự, danh sách.
giảng viên.
Trường hợp việc mở lớp bồi dưỡng về tôn giáo có hành vi quy định tại
Điều 5 của Luật này, Ủy ban nhân dân cấp huyện có văn bản yêu cấu tổ chức
tôn giảo, tổ chức tổn giáo trực thuộc khống tổ chức hoặc dừng việc mở lớp
bồi dưỡng.
Điều 42. Giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo
1. Cơ sở đào tạo tôn giáo giải thể trong trường hợp sau đây:
a) Theo quyết định của tổ chức tôn giáo;
b) Hết thời hạn 03 năm kể từ ngày được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền chấp thuận việc thành lập, cơ sở đào tạo tôn giáo không tổ chức được
hoạt động đào tạo;

21   7
c) Hết thời hạn bị đình chỉ hoạt động đào tạo tôn giáo mà không khắc
phục được nguyên nhân dẫn đến việc bị đình chỉ.
2. Tổ chức tôn giáo có quyền giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo. Cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có quyền giải thể hoặc
yêu cầu tổ chức tôn giáo giải thể cơ sở đào tạo tôn giáo trong trường hợp quy
định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều này.
Tổ chức tôn giáo có trách nhiệm thông báo về việc giải thể cơ sở đào
tạo tôn giáo đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung
ương chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày giải thể.
3. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục giải thế cơ sở đào tạo.
tôn giáo.
CHƯƠNG VT
HOẠT ĐỘNG TÔN GIÁO;
HOẠT ĐỘNG XUẤT BẢN, GIÁO DỤC, Y TÊ, BẢO TRỢ XÃ HỘI,
TỬ THIỆN, NHÂN ĐẠO CỦA TỔ CHỨC TÔN GIÁO
Mục 1
HOẠT ĐỘNG TÔN GIÁO
Điều 43. Thông báo danh mục hoạt động tôn giáo
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có trách nhiệm thông báo bằng văn
bản về danh mục hoạt động tôn giáo diễn ra hằng năm chậm nhất là 30 ngày.
kể từ ngày được công nhận, chấp thuận hoặc được cấp chứng nhận đăng ký.
hoạt động tôn giáo theo quy định sau đây:
a) Tổ chức có địa bản hoạt động tôn giáo ở một xã gửi thông báo đến
Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Tổ chức có địa bàn hoạt động tân giáo ở nhiều xã thuộc một huyện
gửi thông báo đến Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở nhiều huyện thuộc một tỉnh
gửi thông báo đến cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh;
d) Tổ chức có địa bàn hoạt động tôn giáo ở nhiều tỉnh gửi thông báo.
đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
2. Văn bản thông báo nêu rõ tên tổ chức, tên các hoạt động tôn giáo,
thời gian, địa điểm diễn ra hoạt động.
3. Việc thông báo danh mục hoạt động tôn giáo diễn ra bằng năm chỉ
thực hiện một lần. Đối với hoạt động tôn giáo không có trong danh mục đã
thông bảo thì người đại diện tổ chức có trách nhiệm thông bảo bổ sung theo.

22
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này chậm nhất là 20 ngày trước khi
diễn ra hoạt động.
Điều 44. Hội nghị của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tổ chức hội nghị
thường mên có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan phà nước có
thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều 45 của Luật này chậm nhất là 20 ngày.
trước ngày tổ chức hội nghị.
Văn bản thông báo nêu rõ tên tổ chức; dự kiến thành phần, số lượng
người tham dự; nội dung, chương trình, thời gian, địa điểm tổ chức hội nghị.
2. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc tổ chức hội nghị liên.
tôn giáo, hội nghị có yếu tố nước ngoài có trách nhiệm gửi văn bản đề nghị
đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương. Văn bản
đề nghị nêu rõ tên tổ chức; lý do tổ chức; dự kiến thành phần, số lượng người.
tham dự; nội dung, chương trình, thời gian, địa điểm tổ chức hội nghị.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lổi bằng văn bản trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận được
văn bản đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
Điều 45. Đại hội của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc,
tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo trước khi tổ chức đại hội có trách.
nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại
khoản 3 Điều này.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tổ chức; lý do tổ chức; dự kiến thành.
phần, số lượng người tham dự; nội dung, chương trình, thời gian, địa điểm tổ
chức đại hội;
b) Báo cáo tổng kết hoạt động của tổ chức;
c) Dự thảo hiến chương hoặc biến chương sửa đổi (nếu có).
3. Thẩm quyền chấp thuận tổ chức đại hội:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm trả lời bằng văn bản đối.
với việc tổ chức đại hội của tổ chức tôn giáo trực thuộc có địa bàn hoạt động
ở một huyện trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường
hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do;
b) Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh có trách nhiệm
trả lời bằng văn bản đối với việc tổ chức đại hội của tổ chức tôn giáo, tổ chức
tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo
có địa bàn hoạt động ở nhiều huyện thuộc một tỉnh trong thời hạn 30 ngày kế
từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do;

23
c) Đối với việc tổ chức đại hội không thuộc quy định tại điểm a và điểm
b khoản 3 Điều này, cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở
trung ương có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 45 ngày kể từ
ngày nhận đó hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
Điều 46. Cuộc tễ, giảng đạo ngoài cơ sở tôn giáo, địa điểm hợp pháp.
1. Trước khi tổ chức cuộc lễ ngoài cơ sở tôn giáo, địa điểm hợp pháp đã
đăng ký, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức được cấp
chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo có trách nhiệm gửi văn bản đề nghị
đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này.
Văn bản đề nghị nêu rõ tên tổ chức đề nghị, tên cuộc lễ, người chủ trì,
nội dung, chương trình, thời gian, địa điểm thực hiện, quy mổ, thành phần
tham dự cuộc lễ.
2. Trước khi giảng đạo ngoài địa bàn phụ trách, cơ sở tôn giáo, địa.
điểm hợp pháp đã đăng ký, chức sắc, chức việc, nhà tu hành có trách nhiệm
gửi văn bản đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản.
3 Điều này.
Văn bản đề nghị nêu rõ họ và tên người đề nghị, nội dung, lý do,
chương trình, thời gian; địa điểm thực hiện, thành phần tham dự.
3. Thẩm quyền chấp thuận tổ chức cuộc lễ, giảng đạo ngoài cơ sở tôn
giảo, địa điểm hợp pháp:
a) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về
việc tổ chức cuộc tễ, giảng đạo có quy mô tổ chức ở một huyện trong thời hạn.
25 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị hợp lệ; trường hợp không chấp.
thuận phải nêu rõ lý do;
b) Cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo cấp tỉnh nơi dự kiến tổ
chức cuộc lễ, giảng đạo có trách nhiệm trả lợi bằng văn bản về việc tổ chức
cuộc lễ, giảng đạo có quy mô tổ chức ở nhiều huyện thuộc một tỉnh hoặc ở
nhiều tỉnh trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị hợp
lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi tổ chức cuộc lễ, giảng đạo có
trách nhiệm hỗ trợ bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc lễ, giảng đạo.
Mục 2
HOẠT ĐỘNG TÔN GIÁO CỐ YÊU TỔ NƯỚC NGOÀI
Điều 47. Sinh hoạt tôn giáo tập trung của người nước ngoài cư trú.
hợp pháp tại Việt Nam
1. Người nước ngoài cư trả hợp pháp tại Việt Nam có nhu cấu sinh hoạt.
tôn giáo tập trong tại cơ sở tôn giáo hoặc tại địa điểm hợp pháp khác gửi hồ
sơ đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có cơ sở tôn giáo hoặc địa điểm
dự kiến sinh hoạt tôn giáo tập trung.
24
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ họ và tên, quốc tịch, tôn giáo của người đại
điệm lý do, thời gian, nội dung sinh hoạt, số lượng người tham gia, cơ sở tôn
giáo hoặc địa điểm dự kiến sinh hoạt;
b) Bán sao có chứng thực giấy tờ chứng minh việc cư trú hợp pháp tại.
Việt Nam của người đại diện;
c) Văn bản đồng ý của người đại diện cơ sở tôn giáo hoặc giấy từ
chứng minh có địa điểm hợp pháp để sinh hoạt tôn giáo tập trung.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong
thời bạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp
thuận phải nêu rõ lý do.
Điều 48. Hoạt động tôn giáo, hoạt động quan hệ quốc tế về tôn giáo
của tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi mời tổ chức,
cá nhân nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện các hoạt động tôn giáo, hoạt
động quan hệ quốc tế về tôn giáo có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ
quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tổ chức mời; tên tổ chức, cá nhân được.
mời; mục đích, nội dung các hoạt động; danh sách khách mới; dự kiến
chương trình, thời gian và địa điểm tổ chức;
b) Bản giới thiệu tóm tắt các hoạt động chủ yếu của tổ chức, cá nhân
nước ngoài;
c) Văn bản chứng minh chức danh hoạt động tôn giáo của người được mởi.
3. Thẩm quyền chấp thuận hoạt động tôn giáo, hoạt động quan hệ quốc
tế về tôn giáo của tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc.
mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào Việt Nam để thực hiện các hoạt động
tôn giáo ở một tình trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ
trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do;
b) Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản về việc mời tổ chức, cá nhân nước ngoài vào
Việt Nam để thực hiện hoạt động tôn giáo ở nhiều tỉnh hoặc hoạt động quan
hệ quốc tế về tôn giáo trong thời bạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp
lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
4. Tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo mời chức
sắc, nhà tu hành là người nước ngoài đến giảng đạo có trách nhiệm gửi hồ sơ.
đề nghị đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điều này.
TA
25
5. Nhóm người nước ngoài sinh hoạt tôn giáo tập trung mời chức sắc,
nhà tu hành là người nước ngoài tến giảng đạo có trách nhiệm gửi hồ sơ để
nghị theo quy định tại khoản 2 Điều này đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
6. Trong quá trình giảng đạo, chức sắc, nhà tu hành là người nước.
ngoài phải tôn trọng quy định của tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực
thuộc, tổ chức được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo ở Việt Nam.
và tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 49. Người nước ngoài học tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam
1. Người nước ngoài học tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam phải là
người cư trú hợp pháp ở Việt Nam, tuân thủ pháp luật Việt Nam, tự nguyện
đăng ký học và được cơ sở đào tạo tôn giáo gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quao
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tổn giáo ở trung ương.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên cơ sở đào tạo tôn giáo; họ và tên, quốc
tịch của người đăng ký học, khóa học, thời gian học;
b) Bản dịch hộ chiếu của người đăng ký học sang tiếng Việt có công chứng.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đủ
hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
Điều 50. Tham gia hoạt động tôn giáo, đào tạo tôn giáo ở nước ngoài
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc trước khi cử chức sắc,
chức việc, nhà tư hành, tín đồ tham gia hoạt động tôn giáo, đào tạo tôn giáo ở
nước ngoài có trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đền cơ quan quản lý nhà nước về
tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tổ chức, mực đích, chương trình, thời.
gian, địa điểm hoạt động tôn giáo, đào tạo tôn giáo ở nước ngoài;
b) Giấy mời hoặc văn bản chấp thuận tham gia hoạt động tân giáo, đào.
tạo của tổ chức tôn giáo ở nước ngoài.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm rả lời bằng văn bản trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận đó
hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
Điều 51. Phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố nước ngoài
1. Phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cứ có yếu tố nước ngoài bao.
gồm các trường hợp sau đây:
Th
26
a) Tổ chức tôn giáo Việt Nam phong phẩm hoặc suy cử phẩm vị cho
người nước ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam;
b) Tổ chức tôn giảo nước ngoài phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử
cho công dân Việt Nam ở Việt Nam.
2. Người được đề nghị phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử phải đáp
ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 32 của Luật này. Người nước
ngoài cư trú hợp pháp tại Việt Nam được đề nghị phong phẩm hoặc suy cử phẩm
vị còn phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Được đào tạo tôn giáo tại cơ sở đào tạo tôn giáo ở Việt Nam;
b) Tuân thủ pháp luật Việt Nam.
3. Việc phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cứ, suy cứ có yếu tổ nước ngoài
quy định tại khoản 1 Điều này phải được sự chấp thuận trước của cơ quan
quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương.
4. Công dân Việt Nam được tổ chức tôn giáo nước ngoài phong phẩm, bổ
nhiệm, bầu cử, suy cử ở nước ngoài khi về Việt Nam làm chức sắc, chức việc thì
tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc quản lý trực tiếp có trách nhiệm
đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về tín ngường, tôn giáo ở trung ương.
5. Chính phủ quy định chi tiết trình tự, thủ tục chấp thuận, đăng ký việc
phong phẩm, bổ nhiệm, bầu cử, suy cử có yếu tố nước ngoài quy định tại
Điều này.
Điều 52. Hoạt động quan hệ quốc tế của tổ chức tôn giáo, tổ chức
tôn giáo trực thuộc, chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ
1. Tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, chức sắc, chức việc,
nhà tu hành, tín đổ thực hiện các hoạt động quan hệ quốc tế theo hiến chương
của tổ chức tôn giáo phù hợp với pháp luật Việt Nam.
2. Khi thực hiện các hoạt động quan hệ quốc tế, tổ chức tôn giáo, tổ
chức tôn giáo trợc thuộc, chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đổ phải tuân
thủ pháp luật Việt Nam và pháp luật của quốc gia có liên quan.
Điều 53. Gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài
1. Trước khi gia nhập tổ chức tôn giáo nước ngoài, tổ chức tôn giáo có
trách nhiệm gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng.
tôn giáo ở trung ương.
2. Hồ sơ đề nghị gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ tên tổ chức tôn giáo, mục đích, thời điểm gia.
nhập; tến, hiến chương, tôn chí, mục đích hoạt động, trụ sở chính của tổ chức
tôn giáo nước ngoài;
b) Văn bản chấp thuận hoặc văn bản mời gia nhập của tổ chức tôn giáo.
nước ngoài.
T
27
3. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương có
trách nhiệm trả lời bằng văn bản trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày nhận đủ.
hồ sơ hợp lệ; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.
4. Khi chấm dứt tham gia tổ chức tôn giáo nước ngoài, tổ chức tôn giáo.
có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến cơ quan quản lý nhà nước về tín
ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chậm nhất là 20 ngày kể từ ngày chấm dứt.
Văn bản thông báo nêu rõ tên tổ chức tôn giáo, tên tổ chức tôn giáo.
nước ngoài đã gia nhập, lý do chấm dứt, thời điểm bắt dầu chấm dứt.
Mục 3
HOẠT ĐỘNG TRONG LĨNH VỰC XUẤT BẢN,
GIÁO DỤC, Y TẾ, BẢO TRỢ XÃ HỘI, TỪ THIỆN, NHÂN ĐẠO
Điều 54. Hoạt động xuất bản, sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu văn
hóa phẩm
Được thực hiện hoạt động xuất bản kinh sách và xuất bản phẩm khác về
tín ngưỡng, tôn giáo; sản xuất, xuất khẩu, nhập khẩu văn hóa phẩm tín
ngưỡng, tôn giáo, đổ dùng tôn giáo theo quy định của pháp luật về xuất bản
và quy định khác của pháp luật.
Điều 55. Hoạt động giáo dục, y tế, bảo trợ xã hội, từ thiện, nhân đạo.
Được tham gia các hoạt động giáo dục, đào tạo, y tế, bảo trợ xã hội, từ
thiện, nhân đạo theo quy định của pháp luật có liên quan.
CHƯƠNG VII
TÀI SẢN CỦA CƠ SỞ TÍN NGƯỞNG, TỔ CHỨC TÔN GIÁO
Điều 56. Việc quản lý, sử dụng tài sản của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức.
tôn giáo
1. Tài sản của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo bao gồm tài sản được.
hình thành từ đóng góp của thành viên tổ chức; quyên góp, tặng cho của tổ
chức, cá nhân hoặc các nguồn khác theo quy định của pháp luật.
2. Tài sản của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo phải được quản lý, sử
dụng đúng mục đích và phù hợp với quy định của pháp luật.
3. Cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo được hình thành theo tập quán, do.
các thành viên của cộng đồng cùng nhau đóng góp, quyên góp, được tăng cho
chung hoặc từ các nguồn khác phù hợp với quy định của pháp luật nhằm phục
vụ nhu cấu tín ngưỡng, tôn giáo của cộng đồng là tài sản thuộc sở hữu chung
của cộng đồng.

28
4. Việc chuyển đổi, chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê, thể chấp, góp
vốn tài sản bằng quyền sử dụng đất thực hiện theo quy định của pháp luật cố
liên quan.
5. Chính phủ quy định chi tiết việc tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn giáo.
trực thuộc tiếp nhận và quản lý các khoản tài trợ của tổ chức, cá nhân nước
ngoài; việc quyên góp của cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ chức tôn
giáo trực thuộc.
Điều 57. Đất cơ sở tín ngưỡng, đất cơ sở tôn giáo
Đất cơ sở tín ngưỡng, đất cơ sở tôn giáo được quản lý và sử dụng theo.
quy định của pháp luật về đất đai.
Điều 58. Cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình tín ngưỡng,
công trình tôn giáo
1. Việc cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình tín ngưỡng, công
trình tôn giáo được thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng.
2. Việc cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình phụ trợ thuộc cơ sở
tin ngưỡng, cơ sở tôn giáo thực hiện nhơ quy định của pháp luật về xây dựng
đối với các công trình, nhà ở riêng lẻ xây dựng trong đô thị, trung tâm cụm
xã, trong khu bảo tồn, khu di tích lịch sử - văn hóa, cách mạng.
3. Việc tu bố, phục hồi cơ sở tín ngưỡng, cơ sở tôn giáo là di tích lịch
sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
xếp hạng; việc cải tạo, nâng cấp, xây dựng mới công trình phụ trợ thuộc các
cơ sở này thực hiện theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa và pháp.
luật về xây dựng.
Điều 49. Di dời công trình tin ngưỡng, công trình tôn giáo
Việc di dời công trình tín ngưỡng, công trình tôn giáo vì mục đích quốc.
phòng, an ninh, phát triển kinh tế - xã hội, vì lợi ích quốc gia, công cộng thực
hiện theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật về xây dựng.
CHƯƠNG VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÀ XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT
TRONG LĨNH VỰC TÍN NGƯƠNG, TÔN GIÁO
Mục 1
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ TÍN NGƯỞNG, TÔN GIÁO
Điều 60. Nội dung quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo
1. Xây dựng chính sách, ban hành văn bản quy phạm pháp luật về tín
ngưỡng, tôn giáo.
2. Quy định tổ chức bộ máy quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.

29
3. Tổ chức thực hiện chính sách, pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
4. Phổ biến, giáo dục pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
5. Nghiên cứu trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giảo; đào tạo, bồi dưỡng
cán bộ, công chức, viên chức làm công tác tín ngưỡng, tôn giáo.
6. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm
pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
7. Quan hệ quốc tế trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo.
Điều 61. Trách nhiệm quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo trong
phạm vi cả nước.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chịu
trách nhiệm trước Chính phủ trong việc thực hiện quản lý nhà nước về tin
ngưỡng, tôn giáo.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình thực hiện quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo.
Đối với huyện không có đơn vị hành chính xã, thị trấn thì Ủy ban nhận
dân huyện đồng thời thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân cấp.
xã quy định tại Luật này.
Điều 62. Thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo
1. Thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo là hoạt động thanh
tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân.
trong việc chấp hành pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo.
Cơ quan quản lý nhà nước về tín ngưỡng, tôn giáo ở trung ương chịu
trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng.
tôn giáo trong phạm vi cả nước.
2. Thanh tra chuyên ngành về tín ngưỡng, tôn giáo thực hiện các nhiệm
vụ sau đây:
a) Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật về tín ngưỡng, tôn
giáo của Ủy ban nhân dân các cấp;
b) Thanh tra những vụ việc có đấu hiệu vi phạm pháp luật về tín
ngưỡng, tôn giáo.
Điều 63. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về tín ngưỡng, tôn giáo.
1. Người đại diện, ban quản lý cơ sở tín ngưỡng, tổ chức tôn giáo, tổ
chức tôn giáo trực thuộc, chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đô và các tổ.
chức, cá nhân khác có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan có quyền khiếu nại,
khởi kiện vụ án hành chính, khội kiện vụ án dân sự, yêu cấu giải quyết việc
dân sự tại Tòa án để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình theo quy định
của pháp luật có liên quan.
4.1
30
2. Cá nhân có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về tín ngưỡng,
tôn giáo. Việc giải quyết tố cáo vi phạm pháp luật về trín ngường, tôn giáo
thực hiện theo quy định của pháp luật về tố cáo.
Mục 2
XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT TRONG LĨNH VỰC TÍN NGƯỞNG,
TÔN GIÁO
Điều 64. Xử lý vi phạm pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về tín ngưỡng, tôn.
giáo hoặc lợi dụng tin ngưỡng, tôn giáo để vi phạm pháp luật thì nuy theo tỉnh.
chất, mức độ vi phạm má bị xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách.
nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp.
luật.
2. Căn cứ quy định của Luật này và Luật xử lý vi phạm hành chính,
Chính phủ quy định hành vi vi phạm hành chính, hình thức xử phạt, mức xử.
phạt, biện pháp khắc phục hậu quả đổi với từng hành vi vi phạm hành chính;
thẩm quyền xử phạt, mức phạt cụ thể và thẩm quyền lập biên bản đối với
hành vi vi phạm hành chính; chế độ áp dụng các biện pháp xử lý hành chính
trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo.
Điều 65. Xử lý cán bộ, công chức vi phạm pháp luật về tín ngưỡng,
tôn giáo khi thì hành công vụ
Cán bộ, công chức có hành vi vi phạm pháp luật về tín ngưỡng, tôn
giáo khi thi hành công vụ thì tùy theo tỉnh chất, mức độ và phạm mà bị xử lý
kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật đối
với hành vi vi phạm sau đây:
1. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái quy định của Luật này và pháp
luật có liên quan;
2. Thiếu trách nhiệm trong quản lý để xảy ra vi phạm pháp luật về tín
ngưỡng, tôn giáo;
3. Vi phạm quy định về trình tự, thủ tục hành chính trong quản lý nhà
nước đối với hoạt động tín ngưỡng, hoạt động tôn giáo.
CHƯƠNG IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 66. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Pháp lệnh tin ngưỡng, tôn giáo số 21/2004/UBTVQH11 hết hiệu lực
kể từ ngày Luật này có hiệu tực thì hành.

31
Điều 67. Điều khoản chuyển tiếp
1, Nhóm người đã được chấp thuận đăng ký sinh hoạt tôn giáo tập
trung, tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo, công
nhận tổ chức tôn giáo trước ngày Luật này có hiệu lực không phải làm thủ tục
đăng ký, công nhận lại theo quy định tại các điều 17, 19 và 22 của Luật này..
2. Tổ chức tôn giáo trực thuộc đã được thành lập, chia, tách, sáp nhập,
hợp nhất; hội đoàn tôn giáo, đông tư và tổ chức tu hành tập thể đã được cấp
đăng ký hoạt động trước ngày Luật này có hiệu lực không phải làm thủ tục đề
nghị, đăng ký lại theo quy định tại Điều 29 và Điều 38 của Luật này.
3. Đối với tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
trước ngày Luật này có hiệu lực thì thời gian để công nhận là tổ chức tôn giáo.
theo quy định tại khoản 1 Điều 21 của Luật này được tính từ khi tổ chức được
cấp chứng nhận đăng ký hoạt động tôn giáo.
4. Tổ chức tôn giáo đã được công nhận trước ngày Luật nảy có hiệu lực.
là pháp nhân phí thương mại kể từ ngày Luật này có hiệu lực. Các tổ chức tổn
giáo nây có trách nhiệm điều chính hiến chương tại đại hội gần nhất theo quy.
định tại Điều 23 và đăng ký hiến chương sửa đổi theo quy định tại Điều 24
của Luật này.
5. Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày Luật này có hiệu lực, tổ chức tôn
giáo, tổ chức tôn giáo trực thuộc, tổ chức đã được cấp chứng nhận đăng ký
hoạt động tôn giáo trước ngày Luật này có hiệu lực có trách nhiệm thông báo
danh mục hoạt động tôn giảo diễn ra hắng năm đến cơ quan nhà nước có thẩm
quyền theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 43 của Luật này.
6. Chậm nhất là 30 ngày kể từ ngày Luật này có hiệu lực, cơ sở tin
ngưỡng đã thông báo hoạt động tin ngưỡng hằng năm trước ngày Luật này có
hiệu lực có trách nhiệm đăng ký hoạt động tín ngưỡng theo quy định tại.
khoản 2 Điều 12 của Luật này.
Điều 68. Quy định chi tiết
Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XIV, kỳ họp thứ 2 thông qua ngày 18 tháng 11 năm 2016.
CHỦ CỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
76
