Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2017 15:25:37 +07:00

QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 14/2017/QH14
LUẬT
QIẢN LÝ, SỬ DỤNG VŨ KHÍ, VẬT LIỆU NỔ VÀ CÔNG CỤ HỞ TRỢ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Quản lý, sử dụng và khi, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc
nổ, công cụ hỗ trợ, nguyên tắc, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong.
quản lý, sử dụng vũ khí, vật liện nổ, tiến chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ nhằm bảo
vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ quyền con người.
quyền công dân và phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý,
sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Vã khí là thiết bị, phương tiện hoặc tổ hợp những phương tiện được chế
tạo, sản xuất có khả năng gây sát thương, nguy hại cho tình mạng, sức khóe của
con người, phá hủy kết cầu vật chất, ban gồm: vũ khí quân dụng, súng săn, vũ khi
thô sơ, vũ khí thể thao và vũ khí khác có tính năng, tác dụng tương tự.
2. Vũ khí quân dụng là vã khí được chế tạo, sản xuất bảo đảm tiêu chuẩn kỹ.
thuật, thiết kế của nhà sản xuất hợp pháp, được trang bị cho lực lượng vũ trang
nhân dân và các lực lượng khác theo quy định của Luật này để thi hành công vụ,
bao gồm:
a) Súng cầm tay bao gồm: súng ngắn, súng trường, súng tiêu liên, súng
trung liên, súng chống tăng, súng phóng lựu;
b) Vũ khí hạng nhợ bao gồm: súng đại liên, súng cổi, súng ĐK”, sùng máy.
phòng không, tên lửa chống tăng cá nhân;
c) Vũ khí hạng nặng bao gồm: máy bay chiến đấu, trực thăng vũ trang, xe
tăng, xe thiết giáp, tàu chiến, tâu ngầm, pháo mặt đất, pháo phòng không, tên lú;;
2
d) Bơm, mìn, lựu đạo, ngư lôi, thủy lôi; đạn sử dụng cho các loại vù khi
quy định tại các điểm a, b và c khoản này.
3. Sáng văn là súng được chế tạo, sản xuất thủ công hoặc công nghiệp.
được sử dụng để săn bắn, bao gồm: súng kíp, súng hơi và đạn sử dụng cho các:
loại súng này.
4. Hã khí thô sơ là vũ khí có cấu tạo, nguyên lý hoạt động đơn giản và được.
chế tạo, sản xuất thủ công hoặc công nghiệp, bao gốm: dao găm, kiểm, giáo, mác,
thương, lưỡi lẻ, đao, mã tầu, côn, quả đẩm, quả chủy, cung, nó, phi tiêu.
5. Vã khí thể thao là vũ khí được chế tạo, sản xuất thủ công hoặc công
nghiệp, được sử dụng để luyện tập, thi đấu thể thao, bao gồm:
a) Súng trường hơi, súng trường bắn đạn nổ, súng ngắn hơi, sứng ngắn bắn.
đạn nố, sửng thể thao bắn đạn sơn, sùng bắn đia bay và đạn sử dụng cho các loại.
súng này;
b) Vũ khí thô sơ quy định tại khoản 4 Điều này dùng để luyện tập, thi đấu.
thể thao.
6. Vũ khí có tính năng, tác dụng tương tự là vũ khí được chế tạo, sản xuất
thử công hoặc công nghiệp, không theo tiêu choẩn kỹ thuật, thiết kế của nhà sản
xuất hợp pháp, có khả năng gây sát thương, nguy hại cho tỉnh mạng, sức khỏe
của con người, phá hủy kết cấu vật chất tương tự như và khí quân dụng, súng
săn, vũ khí thô sơ, vũ khí thể thao.
7. Vật liệu nổ là sản phẩm dưới tác động của xung kích thích ban đầu gây.
ra phân ứng hóa học nhanh, mạnh, tòa nhiệt, sinh khi, phát sảng, tạo ra tiếng
nổ, bao gồm:
a) Thuốc nổ là hóa chất hoặc hỗn hợp chất được sản xuất, sử dụng nhằm.
tạo ra phản ứng nổ dưới tác động của xung kích thích;
b) Phụ kiện nổ là kịp nổ, dây nổ, dây cháy chậm, mồi nổ, vật phẩm chứa
thuốc nổ có tác dụng tạo xung kích thích ban dầu làm nổ khối thuốc nổ hoặc
thiết bị chuyên dùng có chứa thuốc nỗ.
8.Vật liệu nổ quân dụng là vật liệu nổ sử dụng cho mục đích quốc phòng.
an ninh.
9. Vật liệu nổ công nghiệp là vật liệu nổ sử dụng cho mục đích kinh tế, dân sự.
10. Tiền chất thuốc nố là hóa chất nguy biểm, trực tiếp dùng để sản xuất
thuốc nổ.
11. Công cụ hỗ trợ là phương tiện, động vật nghiệp vụ được sử dụng để thì
hành công vụ, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ nhằm hạn chế, ngăn chặn người có hành
vi vi pham pháp luật chống trá, trồn chạy; bảo vệ người đi hành công vụ, người
thực hiện nhiệm vụ bảo vệ hoặc báo hiệu khẩn cấp, bao gồm:
3
a) Súng bắn điện, hơi ngạt chất độc, chất gây mê, từ trường, lac, lưới;
súng phóng đây mổi; súng bần đạo nhựa, uổ, cao sa, hơi cay, phác hiệu, hiệu
lệnh, đánh đấu và đạn sử dụng cho các loại súng này;
b) Phương tiện xịt hơi cay, hơi ngạt, chất độc, chất gây mê, chất gây ngúa;
c) Lựu đạn khói, lựu đạn cay, quả nổ;
a) Đài cui diện, đủi cai cao at, dủi cửi kim loại; khóa số tám, bản chông.
đây đình gai; áo giáp; gâng tay điện, găng tay bắt đao; là chắn, mũ chống đạn;
thiết bị áp chế bằng âm thanh;
đ) Động vật nghiệp vụ là động vật được huấn luyện để sử dụng cho yêu cầu:
bảo vệ an ninh quốc gia, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội;
c) Công cụ hỗ trợ có tỉnh năng, tác dụng tương tự là phương tiện được chế
tạo, sản xuất không theo tiêu chuẩn kỹ thuật, thiết kế của nhà sản xuất hợp pháp.
có tỉnh năng, tác dụng tương tự như công cụ hỗ trợ quy định tại các điểm a, b, c
và d khoản này.
12. Kinh doanh là việc mua bán vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công
cụ hỗ trợ.
Điều 4. Nguyên tắc quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc
nổ, công cụ hỗ trợ
1. Tuân thủ Hiến pháp và pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
2. Trang bị vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ phải đúng thẩm quyền, đối
tượng và bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
3. Người quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ
hỗ trợ phải bảo đảm đầy đủ điều kiện theo quy định.
4. Người ra mệnh lệnh hoặc quyết định sử dụng vũ khi, vật liệu nố, tiền
chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ phải chịu trách nhiệm về mệnh lệnh, quyết định.
của mình.
5. Sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ phải bảo.
dâm đúng mục đích, đúng quy định, hạn chế thiệt hại đối với người, tài sản và
môi trường.
6. Nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, trang bị, mang, xuất khẩu,
nhập khẩu, vận chuyển, sửa chữa, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ,
công cự hỗ trợ phải được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy pháp, giấy xác nhập,
7. Vũ khi, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ không còn nhu cầu.
sử dụng, hết hạn sử dụng hoặc không còn khả năng sử dụng phải được thu bồi,
thanh lý hoặc tiêu hủy.
4
8. Vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ và các loại giấy phép,
giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ bị mất phải được kịp thời báo cáo cho cơ
quan quản lý có thẩm quyền.
9. Vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ phải được thử
nghiệm, kiểm định, đánh giá và đảng ký theo quy định của pháp luật về quản lý
chất lượng sản phẩm, hàng hóa trước khi được phép sản xuất, kinh doanh, sử.
dụng tại Việt Nam.
Điều 5. Các hành vi bị nghiêm câm trong quản lý, sử dụng vũ khí, vật
liệu nổ, tiền chất thuốc nỗ và công cụ hỗ trợ.
1. Cá nhân sở hữu vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, trừ vũ khi thô sở là
hiện vật để trưng bày, triển lãm, đồ gia bảo.
2. Nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, mua bán, xuất khẩu, nhập khẩu, tàng trữ,
vận chuyển, sửa chứa, sử dụng trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí, vật liệu nố, tiền
chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ hoặc chi tiết, cụm chi tiết để lắp xáp vũ khí, công
cụ hỗ trợ.
3. Mang trái phép vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nố, công cụ hỗ trợ
vậo, ra khới lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc vào nơi
cấm, khu vực cấm, khu vực bảo vệ và mục tiêu bảo vệ.
4. Lợi dụng, lạm dụng việc sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ,
công cụ hỗ trợ xâm phạm an ninh quốc gia, trật tư, an toàn xã bội, tỉnh mạng.
sức khỏe, tài sản, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
5. Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ.
công cụ hỗ trợ được giao.
6. Giao vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ cho cơ quan,
tổ chức, cá nhân không đủ điều kiện theo quy định.
7. Trao đổi, tặng, cho, gửi, mượn, cho mượn, thuê, cho thuê, cầm cố vũ khi,
vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ hoặc chi tiết, cụm chi tiết để lấp ráp
vũ khi, công cụ hỗ trợ; trừ trường hợp trao đổi, tặng, cho, gửi, mượu, cho mượn.
thuê, cho thuê vũ khi thô sơ để làm hiện vật trưng bảy, triển lãm, đồ gia bảo.
8. Vận chuyển, bảo quản, tiêu hủy vũ khí, vật liệu nố, tiền chất thuốc nổ, công
cụ hỗ trợ không bảo đảm an toàn hoặc làm ảnh hưởng đến môi trường.
9. Chiểm đoạt, mua bán, trao đổi, tặng, cho, mượn, cho mượn, thuê, cho.
thuê, cầm cố, làm giá, sửa chữa, tấy xửa các loại giấy phép, giấy xác nhận, giấy.
chứng nhận, chứng chỉ về vũ khí, vật liệu nổ, tiến chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
10. Chiếm đoạt, mua bán, trao đổi, tặng, cho, gửi, mượn, cho mượn, thuê,
cho thuê, cầm cố phố liệu, phế phẩm và khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
11. Hướng dẫn, huấn luyện, tổ chức huấn luyện trái phép cách thức chế tạo,
sản xuất, sửa chữa hoặc sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ
hỗ trợ dưới mọi hình thức.
5
12. Che giấu, không tố giác, giúp người khác chế tạo, sản xuất, mang, mua
bản, sửa chữa, xuất khẩu, nhập khẩu, tảng trữ, vận chuyển, sử dụng trái phép
hoặc hủy hoại vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
13. Đào bới, tìm kiểm, thu gom trái phép vũ khí, vật liệu nổ, công cự hỗ
trợ; phế liệu, phế phẩm vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
14. Cố ý cung cấp thông tin sai lệch về quản lý vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ; không báo cáo, báo cáo không kịp thời, che giấu hoặc
làm sai lệch thông tin báo cáo về việc mất, thất thoát, tai nạn, sự cố về vã kài,
vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
Điều 6. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp được trang bị, sử dụng vũ khí, vật liệu nỗ, tiền chất thuốc nổ, công
cụ hỗ trợ
1. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện và chịu trách nhiệm trong việc quản lý, sử
dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
2. Chỉ được giao vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ cho người có đủ điều.
kiện quy định tại khoản 1 Điều 7 của Luật này.
3. Phân công người có đủ điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 8 của Luật
nây quản lý kho, nơi cất giữ võ khí, vật liệu nế, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
4. Bố trí kho, nơi cất giữ vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ
trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 9 của Luật này.
Điều 7. Điều kiện, trách nhiệm của người được giao sử dụng vũ khí,
vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
1. Người được giao sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ phải bảo
đảm đủ điều kiện sau đây:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, đủ sức khỏe phù hợp với công việc được gian;
c) Không đang trong thời gian bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính, bị
truy cứu trách nhiệm hình sự; đã được xóa án tích trong trưởng hợp bị kết tội
theo bản án, quyết định của Tòa án;
đ) Đã qua đào tạo, huấn luyện và được cấp giấy chứng nhận về sử dụng vũ
khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
2. Người được giao sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ có trách.
nhiệm sau đây:
a) Sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ đúng mục đích, đúng quy định;
b) Khi mang vũ khí, công cụ hỗ trợ phải mang theo giấy chứng nhận, giấy.
phép sử dụng;
c) Bảo quán vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ đúng chế độ, đúng quy.
trình, bảo đảm an toàn, không để mất, hư hỏng;
6
d) Bàn giao vũ khi, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và giấy phép cho người có
trách nhiệm quản lý, bảo quản theo đúng quy định sau khi kết thúc nhiệm vụ
hoặc hết thời hạn được giao.
3. Chính phủ quy định việc huấn luyện và cấp chứng nhận về sử dụng và
khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
Điều 8. Điều kiệu, trách nhiệm của người được giao quản lý kho, nơi.
cất giữ vũ khí, vật liệu nỗ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ
1. Người được giao quản lý kho, nơi cất giữ vũ khi, vật liệu số, tiến chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ phải bảo đảm đủ điều kiện sau đây:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Có phẩm chất đạo đức tết, đủ sức khỏe phù hợp với công việc được giao;
c) Không đang trong thời giao bị áp dụng hiện pháp xử lý hành chính, bị
truy cứu trách nhiệm hình sực đã được xửa án tích trong trường hợp bị kết tội
theo bản án, quyết định của Tòa án;
đ) Đã qua đào tạo, huấn luyện và được cấp chứng chỉ về quản lý vĩ khí, vật
liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ; chứng nhận huân luyện nghiệp vụ phông
cháy và chữa cháy, kỹ thuật an toàn vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thốc nổ;
c) Nấm vững nội quy, chế độ quản lý, bảo quản kho, nơi cất giữ vũ khí, vật
liệu nố, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
2. Người được giao quản lý kho, nơi cất giữ vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ có trách nhiệm thực hiện đúng chế độ, đúng quy trình,
bảo đảm an toàn, không để mất, hư hỏng.
3. Chính phủ quy định việc huấn luyện và cấp chứng chỉ về quản lý vũ khi,
vật liệu nổ quân dựng, công cụ hỗ trợ; chứng nhận huấn luyện kỹ thuật an toàn
vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nỗ.
Điều 9. Quản lý, bảo quản vũ khí, vật liện nổ, tiền chất thuốc nổ, công
cụ hỗ trợ
1. Vữ khí, vật liệu nổ, tiến chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ phải được quân.
lý, bảo quản theo đúng chế độ, đúng quy trình, bảo đảm an toàn, không để mất,
hư hỏng.
2. Kho, nơi cất giữ vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nộ, công cụ hỗ trợ
phải được bổ trí, thiết kế, xậy dựng đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về ư
toàn, phòng, chống cháy, nố, bảo đảm môi trường theo quy định; có nội quy,
phương án bảo vệ, phòng cháy và chăa cháy, kế hoạch hoặc biện pháp phòng
ngừa, ứng phó sự có hóa chất và phương đện bảo đảm an toàn được cơ quan cổ
thẩm quyền phê duyệt.
3. Chính phủ quy định chi tiết việc quản lý, bảo quản vũ khí, vật liệu nổ,
tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
7
Điều 10. Thu hồi vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cự hỗ trợ và giấy.
phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chí về quản lý, sử dụng vũ.
khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ
1. Vữ khi, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ trang bị cho cơ quao, tổ.
chức, doanh nghiệp được thu hồi trong trường hợp sau đây:
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp giải thể, chuyển đổi, chía, tách, hợp nhất.
sáp nhập;
b) Vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ không còn nhu cầu sử
dụng, hết hạn sử dụng hoặc không còn khả năng sử dụng;
c) Không thuộc đối tượng được trang bị theo quy định của Luật này.
2. Giấy phép, giấy xác nhận về vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ
trợ đã cấp cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được thu hồi trong trường hợp.
sau đây:
a) Trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Vũ khí, công cụ hỗ trợ bị mất;
c) Tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, sửa chữa vũ khí, vật liệu nổ
quân dụng, công cụ hỗ trợ giải thể, chuyển đổi, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập:
d) Giấy phép, giấy xác nhận cấp không đúng thẩm quyền.
3. Giấy chứng nhận, chứng chỉ về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ,
tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ đã cấp cho cá nhân được thu hồi trong
trường hợp chuyển công tác khác, nghỉ hưa, thôi việc hoặc không còn đủ điểu
kiện theo quy định.
Cơ quan quản lý trực tiếp có trách nhiệm thu hồi giấy chứng nhận, chứng
chỉ và nộp cho cơ quan có thẩm quyền đã cấp.
4. Giấy phép, giấy chứng nhận về quản lý, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp,
tiền chất thuốc nổ đã cấp cho tổ chức, doanh nghiệp được thu hồi trong trường
hợp sau đây:
a) Tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, vận chuyển, sử dụng vật
liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ giải thể, chuyển đổi, chia, tách, hợp nhất,
sáp nhập;
b) Chấm đứt hoạt động về vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ;
c) Không bảo đảm điều kiện về sản xuất, kinh doanh, vận chuyển, sử dụng
vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuốc nổ theo quy định của Luật này; không
đáp ông đầy đủ hoặc không thực hiện đúng nội dung quy định trong giấy phép,
giấy chứng nhận;
d) Giấy phép, giấy chứng nhận cấp không đúng thẩm quyền;
đ) Không tiến hành kinh doanh vật liệu nố công nghiệp, tiền chất thuốc nổ.
trong thời gian 06 tháng kể từ ngày được cấp giấy phép kinh doanh.
8
5. Giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ về quản lý, sử dạng
và khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ bị hư hòng, hết hạn sử dụng
phải giao nộp cho cơ quan có thẩm quyền đã cấp để được cấp lại, cấp đổi.
Điều 11. Thủ tục thu hồi vũ khí, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ
và gấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ về quản lý, sử
dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thuộc trường hợp quy định tại Điều 10
của Luật này có trách nhiệm lập hồ sơ, làm thủ tục đề nghị thu hồi. Hồ sơ để
nghị bao gồm:
a) Văn bản đề nghị thu hồi;
b) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chứng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
cấp giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có
thẩm quyền cấp giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chi phải thơ
hồi vũ khi, vật liệu nổ quân dụng, công cụ hỗ trợ và giấy phép, giấy xác nhận,
giấy chứng nhận, chứng chỉ về quản lý, sử dụng vữ khí, vật liệu nổ, tiền chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
4. Trường hợp cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp không đề nghị thu hồi vũ khí,
vật liệu nổ quân dụng, công cự hỗ trợ và giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng
nhận, chứng chỉ thì cơ quan cấp giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng
chi phải kiểm tra, lập biên bản, tổ chức thu hồi và xử lý theo quy định.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 12. Trường hợp mang vũ khí, công cụ hỗ trợ vào, ra khôi lãnh thổ.
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài được mang vũ khí, công cụ hỗ trợ.
từ nước ngoài vào, ra khởi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
trong trường hợp sau đây:
a) Bảo vệ khách quốc tế là đối tượng cảnh vệ đến thăm và làm việc tại Việt Nam;
b) Luyện tập, thi đấu thể thao; triển lãm, trưng bày, chảo hàng, giới thiệu
sản phẩm; làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật;
c) Theo chương trình, kế hoạch của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam được mang vũ khí, công cụ hỗ trợ ra,
vàu lãnh thổ nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong trường hợp sau đây:
a) Bảo vệ đối tượng cảnh vệ theo quy định của Luật Cảnh vệ;
9
b) Luyện tập, thi đấu thế thao; triển lâm, trưng bảy, chảo hàng, giới thiệu
sản phẩm; làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật;
c) Theo chương trình, kế hoạch của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được mang vũ khí, công cụ hỗ trợ vào, ra khôi
hãnh thể nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam không thuộc trường hợp quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều pảy phải được sự đồng ý của Bộ trưởng Bộ
Công an.
Điều 13. Số lượng, chủng loại vũ khí, công cụ hỗ trợ được phép mang
vào, ra khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được phép mang tối đa 10 khẩu súng ngắn
kèm theo cơ số đạn, phụ kiện kèm theo (nếu có) và công cụ hỗ trợ vào, ra khói
lãnh thổ nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam để làm nhiệm vụ bảo vệ.
Trường hợp mang nhiều hơn 10 khẩu súng ngắn hoặc chúng loại khác và cơ số
đạn, phụ kiện kèm theo (nếu có) phải được sự đồng ý của Bộ trưởng Bộ Công an.
2. Cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định
quyết định số lượng, chủng loại vũ khí, công cụ hỗ trợ mang vào, ra khội lãnh.
thố nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam để luyện tập, thi đấu thể thao;
triển lãm, trưng bảy, chảo hàng, giới thiệu sản phẩm; lâm đạo cụ trong hoạt động
văn hóa, nghệ thuật.
3. Số lượng, chủng loại vũ khí, công cụ hỗ trợ mang vào, ra khỏi lãnh thổ
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo quy định tại điểm c khoản 1,
điểm c khoản 2 Điều 12 của Luật này do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng
Bộ Công an quyết định.
Điều 14. Thủ tục cấp Giấy phép mang vũ khí, công cụ hỗ trợ vào, ra
khỏi lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép mang vũ khí, công cụ hỗ trợ vào, ra khởi
lãnh thổ trước Cộng thòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam quy định tại điểm a khoán 1,
điểm a khoản 2 Điều 12 của Luật này bao gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ lý do, thời hạn mang vào, ra; họ và tên, số, ngày.
cấp thê Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân hoặc Hộ chiếu của người
mang vũ khi, công cụ hỗ trợ; số lượng, chúng loại, nhãn hiệu, số hiệu, ký hiệu
vũ khí, công cơ hỗ trợ; cơ số đạn, phụ kiện kèm theo (nếu có) và phương tiện
vận chuyển; cửa khẩu mang và khi, công cụ hỗ trợ vào, ra khỏi lãnh thố nước
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
b) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh.
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chúng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ;
10
c) Văn bản đồng ý của Bộ trưởng Bộ Công an theo quy định tại khoản 1
Điều 13 của Luật này.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép mang vũ khí, công, cụ hỗ trợ vào, ra khỏi
lãnh thố nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam quy định tại điểm b khoản 1,
điểm b khoản 2 Điều 12 của Luật này và trường hợp theo chương trình, kế
hoạch của Bộ Công an bao gồm:
a) Giấy tờ quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này;
b) Bản sao quyết định, chương trình hoặc kế hoạch của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép mang vũ khi, công cụ hỗ trợ váo, ra khỏi
lãnh thổ nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam quy định tại khoản 3 Điều
12 của Luật này bao gồm:
a) Giấy tờ quy định tại điểm a và điểm b khoản 1, điểm b khoản 2 Điều này;
b) Văn bản đồng ý của Bộ trưởng Bộ Công an.
4. Hồ sơ quy định tại các khoản 1,2 và 3 Điều này lập thành 01 bộ và nộp.
tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định. Trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngáy nhận đủ bổ sơ, cơ quan Công an có thẩm.
quyền cấp giấy phép; trường hợp không cấp phải trả lời bằng vân bản và nên rõ
lý do.
5. Thủ tục cấp giấy phép đối với trường hợp mang vũ khí, công cụ hỗ trợ
văn, ra khỏi lãnh thổ nước động hòa xã hội chí nghĩa Việt Nam theo chương.
trình, kế hoạch của Bộ Quốc phông thực biện theo quy định của Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng.
Điều 15. Quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ để triển
lăm, trưng bày, chảo hàng, giới thiện sản phẩm hoặc làm đạo cụ trong hoạt
động văn hóa, nghệ thuật
1. Vũ khi, công cụ hỗ trợ được sử dụng để triển lăm; trưng bảy hoặc làm
đạo cụ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật phải làm mất tỉnh năng, tác dụng.
2. Vũ khí, công cụ hỗ trợ chỉ được chảo hàng, giới thiệu sản phẩm theo thời
gian, địa điểm đã đăng ký với cơ quan có thẩm quyền.
Đối với trường hợp mang vào lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam để chảo hàng, giới thiệu sản phẩm, sau khi hết thời hạn chân bảng,
giới thiệu sản phẩm phải mang ra khôi lãnh thố nước Cộng hòa xã hội chú nghĩa
Việt Nam đầy đủ số lượng, chông loại vũ khí, công cụ hỗ trợ theo giấy phép..
3. Hăng phím hoạt động theo quy định của Luật Diện ảnh, bảo tàng, đơn vị
biểu diễn nghệ thuật được sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ để triển tăm, trưng hày.
hoặc làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa nghệ thuật.
11
4. Trưởng hợp cơ quan, tổ chức có nhu cầu sử dụng vũ khí, công cự hỗ trợ
bòn tính năng, tác dụng và vạt liện nố để làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa,
nghệ thuật thì Bộ trưởng Bộ Công an quyết định san khi thống nhât với Bộ
Trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đối với các trường hợp thuộc phạm vị
qoản lý của Bộ Công an; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quyết định đối với các
trường hợp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
Việc sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ còn tính năng, tác dụng và vật liệu nổ
đê làm đạo cơ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật do cơ quan chuyên môn của
Bộ Công an hoặc Bộ Quốc phòng thực hiện.
5. Thủ tục cấp giấy phép trang bị, giấy phép sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ
tế triển lãm, trưng bày hoặc làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật đối.
với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng được thực hiện.
như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp nêu rõ lý do, nhu cầu sử dụng, chùng loại, số lượng và khí, công cụ hỗ
(trợ; bản sao quyết định thành lập hoặc bản sao giấy phép hoạt động giấy giới
thiện kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ
chiếu hoặc Chúng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
e) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan.
Công an có thẩm quyền cấp giấy phép trang bị, giấy phép sử dụng vũ khí, công
qụ hỗ trợ; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
6. Thủ tục cấp giấy phép trang bị, giấy phép sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ
để triển lâm, trưng bảy hoặc làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật đối
ớ61 đối tượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
7. Chính phủ quy định chi tiết thẩm quyền, trình tự, thủ tục làm mất tính
năng, tác dụng và xáo nhận tính trạng vũ khí, công cụ hỗ trợ được cử dụng để
triển lãm, trưng bảy hoặc làm đạo cụ trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật.
Điền 16. Giám định vũ khí, công cụ hỗ trợ có tính năng, tác dụng
tương tự
1. Cơ quan có thẩm quyền giám định vũ khí, công cụ hỗ trợ có tỉnh năng.
tác dụng tương tự bao gồm:
a) Viện Khoa học hình sự thuộc Bộ Công an;
b) Phòng Kỹ thuật hình sự thuộc Công an cấp tỉnh;
c) Phòng Giám định Kỹ thuật hình sự thuộc Bộ Quốc phòng.
2. Trình tự, thủ tục giảm định vũ khi, công cụ hỗ trợ có tỉnh năng, tác dụng
tương tự thực hiện tieo quy định của Luật Giám định tư pháp.
12
Chương II
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VŨ KHÍ
Điều 17. Nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, xuất khẩn, nhập
khẩu, sửa chữa vũ khí
1. Tổ chức, doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được nghiên.
cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu, sửa chữa vũ khí.
2. Tổ chức, doanh nghiệp khác khi có đủ điều kiện được tham gia nghiên
cứu, chế tạo, sản xuất, sửa chữa vũ khí.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 18. Đối tượng được trang bị vũ khí quân dụng
1. Đối tượng được trang bị vũ khí quân dụng bao gồm:
a) Quân đội nhân dân;
c) Cảnh sát biển;
d) Công an nhân dân;
đ) Cơ yếu;
e) Cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
g) Kiểm lâm, Kiểm ngư;
h) An ninh hàng không;
1) Hải quan cửa khẩu, lực lượng chuyên trách chống buôn lậu của Hải quan.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy định
việc trong bị vũ khí quân dụng đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân dân, Dân quân.
tự vệ, Cảnh sát biển và Cơ yếu thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
3. Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy định.
việc trang bị vữ khí quân dụng đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý.
của Bộ Quốc phòng.
Điều 19. Loại vũ khí quân dụng trang bị cho Cơ yếu, Cơ quan điều tra của
Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm lâm, Kiểm ngư, An ninh hàng không, Hải
quan cửa khẩu, lực lượng chuyên trách chống buôn lậu của Hải quan
1. Cơ yếu, Cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, An ninh
hàng không được trang bị súng ngắn và đạn sử dụng cho loại súng này.
2. Kiểm lâm, Hải quan cửa khẩu, lực lượng chuyên trách chống buôn lậu
của Hải quan được trang bị súng ngắn, sông tiêu liên và đạn sử dụng cho các.
loại súng này.
3. Kiểm ngư được trang bị sứng ngắn, súng tiểu liên, sùng trung liên, súng
đại liên, súng máy có cỡ nòng đền 14,5 mm và đạn sử dụng cho các loại súng này.
13
4. Trường hợp cần thiết phải trang bị loại vũ khí quân dụng ngoài quy.
định tại các khoản th 2 và 3 Điều này do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Điều 20. Thủ tực trang bị vũ khí quân dụng
1. Thủ tục trang bị vũ khi quân dụng đối với đối tượng không thuộc phạm
vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị nêu rõ như:
cấu, điều kiện, số lượng, chứng loại, kèm theo văn bản phê duyệt của lãnh đạo Bộ,
ngành; bản sao quyết định thành lập cơ quan, đơn vị; giấy giới thiệu kèm theo bản.
bao thể Căn cước công dân, Chứng mình nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng trình
Công an nhân dân của người đến liễn hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép trang bị vũ khi quân dụng và hướng dẫn.
cơ quan, đơn vị thực hiện việc trang bị; trường hợp không cấp phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do;
d) Giấy phép trang bị vũ khí quân dụng có thời hạn 30 ngày.
2. Thủ tục trang bị vũ khí quân dụng đối với đối tượng thuộc Quân đội.
nhân dân, Dân quân tự vệ, Cánh sát biển và Cơ yếu thuộc phạm vi quản lý
của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 21. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vũ khí quân dụng
1. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vũ khả quân dụng đối với đối tượng
không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thục hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sử dụng vũ khí quân dụng bao gồm: văn
bản đề nghị nêu rã số lượng, chúng hoại, nước sản xuất, nhãn hiện, số biệu, ký
hiệu của từng vữ khí quản dụng; bản sảo Giấy phép trang bị vù khí quân dựng;
bản sao hóa đơn hoặc bản sao phiếu xuất kho; giấy giới hiệu kèm theo bào sao
thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân đân, Bộ chiếu hoặc Chứng minh.
Công an nhân dân của người đến liên hệ;
b) Hồ sơ đề nghị cấp đổi, cấp lại Giấy phép sử dạng vũ khí quân dụng bao.
gồm văo bản đề nghị nến tõ lý án; số lượng, chóng loại, nước sản xuất, nhàn.
hiệu, số hiệu, ký hiệu cáo từng vũ khí quân dụng giấy giới thiệu kèm theo bản
sao thẻ Cản cưốc công dân, Chúng mình nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh
Công an nhân dân của người đến trên hệ. Trường hợp mất, hư hàng Giấy phép sử
dung vữ khi quân dụng thô trong bổ aa phải có văn bản nêm 18 lý do mất, hư hóng
và kết quả xử lý;
c) Hồ sơ quy định tại điểm a và điểm b khoán này lập thành 01 bộ và nộp
lại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
14
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đó kố sơ, cơ quan
Công an có tuẩm quyền kiểm tra thực tế, cấp Giấy phép sử dụng vi khí quản
dụng; trường hợp không cấp phải trả lới hằng văn bản và nêu rõ lý de)
đ) Giấy phép sử dụng vũ khí quân dụng chỉ cấp cho cơ quan, đơn vị được.
trang bị và có thời hạn 05 năm. Giấy phép sử dụng vũ khí quân dụng hết hạn.
được cấp đổi; bị mất, hư hỏng được cấp lại
2. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vũ khí quân dụng đối với đối tượng
thuộc Quân đội nhân dân, Dân quân tự vệ, Cảnh sát biến và Cơ yếu thuộc.
phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng.
Điều 22. Nguyên tắc sử dụng vũ khí quân dụng
1. Khi thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc, việc sử.
dụng vũ khí quân dụng thực hiện theo quy định của pháp luật về quốc phòng.
2. Khi thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, việc sử.
dụng vũ khí quân dụng phải tuân theo nguyên tắc sau đây:
a) Phải căn cứ vào tỉnh huống, tính chất, mức độ ngay biểm của hành vi mà
đối tượng thực hiện để quyết định việc sử dụng vũ khi quân dụng;
b) Chỉ sử dụng vũ khí quân dụng khi không còn biện pháp nào khác để ngăn
chặn hành vi của đối tượng và sau khi đã cảnh báo mà đối tượng không tuân theo.
Kếu việc sử dụng vũ khí quân dụng không kịp thời sẽ đe đọa trực tiếp đến tỉnh
mạng, sác khỏe của người thi hành công vụ, người khác hoặc có thể gây ra những.
hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khác thì được sử dụng ngay;
c) không sử dụng vũ khí quân dụng khi biết rõ đối tượng là phụ nữ, người
khuyết tật, trẻ em, người cao tuổi, trừ trường hợp những người này sử dụng vũ
khi, vật liệu nổ tần công hoặc chống trú, đe đọa tính mạng, sức khỏe của người
thì hành công vụ hoặc người khác;
ủ) Trong mọi trường hợp, người sử dụng vũ khí quân dụng phải hạn chế
thiệt hại do việc sử dụng vũ khí quân dụng gây ra.
3. Khi thực hiện nhiệm vụ độc lập, việc sử dụng vũ khí quân dụng phải.
tuân thủ quy định tại khoản 2 Điều này, Điều 23 của Luật này và quy định khác
của pháp luật có liên quan.
Khi thực hiện nhiệm vụ có tổ chức, việc sử dụng vũ khí quân dụng phải.
tuân theo mệnh lệnh của người có thẩm quyền. Người ra mệnh lệnh phải toản
thủ quy định tại khoản 2 Điều này, Điều 23 của Luật này, quy định khác của
pháp luật có liên quan và chịu trách nhiệm về quyết định của minh.
4. Người được giao sử dụng vũ khí quân dụng không phải chịu trách nhiệm
về thiệt hại khi việc sử dụng và khó quân dụng đã tuân thủ quy định tại khoản 3
Điều này; trường hợp sử dụng vữ thí quân dụng y0ọt quả giới hạn phòng vệ
chính đẳng, gây thiệt hại tổ răng vượt quá yếu cần của tỉnh thể cấp thiết, lơ.
dụng hoặc lạm dụng việc sử dụng vũ khí quân dụng để xảm phạm tính mạng.
15
sức khỏe, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân thì bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Các trường hợp nổ sứng quân dụng khi thực hiện nhiện vụ
bảo đảm an ninh, trật tự
1. Người thì hành nhiệm vụ độc lập phải cảnh báo bằng hành động, mệnh
lệnh lời nôi hoặc bắn chí thiên trước khi sổ súng vào đối tượng trong trường hợp.
sau đây:
a) Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, vũ lực hoặc công cụ, phương
tiện khác tấn công hoặc chống trả đe đọa tỉnh mạng, sức khỏe của người thì
hành công vụ hoặc người khác;
b) Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, vã lực hoặc công cụ,
phương tiện khác gây rổi trật tự công cộng đó đọa tính mạng, sức khóe, tài sản
của người khác;
c) Người đang bị truy nã, bị bắt, người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp.
tạm giữ, tạm giam, người đang bị áp giải, xét xử hoặc chấp hành hình phạt tử
đang chống trậ, đe dọa tỉnh roạng, sức khỏa của người thì hành công vụ hoặc
người khác; đối tượng đang đánh tháo người bị dẫn giải, người bị giam, giữ, áp.
giải do phạm tội nghiêm trọng, phạm tội rất nghiêm trọng, phạm tội đặc biệt
nghiêm trọng, tái phạm nguy hiểm;
c) Khi biết rõ đối tượng đang thực hiện hành vi phạm tội nghiêm trọng.
phạm tội rất nghiêm trọng, phạm tội đặc biệt nghiêm trọng;
đ) Được nổ súng vào phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, phương
tiện giao thông đường thủy nội địa, trừ phương tiên giao thông của cơ quan đại
diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại diện tổ chức quốc tố để.
đông phương tiện đổ trong trường hợp đối tượng điều khiến phương tiện đó tấn
công hoặc đẹ đọa trực tiếp đến tỉnh mạng người thi hành công vụ hoặc người
khác; khi biết rõ phương tiện do đối tượng phạm tội điều khiển cố tỉnh chạy
trốn, trừ trường hợp trên phương tiện có chở người hoặc có con th; khi biết rở.
trên phương tiện cho đối lượng phạm tội hoặc vũ kại, vật liệu nổ trái phép, tài
liệu phân động, bí mật nhà nước, ma túy, bảo vật quốc gia cố tỉnh chạy trốn, trử
trường hợp trên phương tiện có chở người hoặc có con tin.
2. Người thi hành nhiệm vụ độc lập được nổ súng vào đối tượng không cần
cảnh báo trong trường hợp sau đây:
a) Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ trực tiếp thực hiện hành vi
phạm tội không bố, giết người, bắt cóc con tin hoặc đang trực tiếp sử dụng vũ khí,
vật liệu nổ chống lại việc bắt giữ khi vừa thực hiện xong hành vi phạm tội đó:
b) Đối tượng sản xuất, mua bán, tảng trữ, vận chuyển hoặc tổ chức sử dụng
trái phép chất ma túy trực tiếp sử dụng và khí, vật liệu nổ chống lại việc bắt giữ;
c) Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ tấn công hoặc uy hiếp trực.
tiếp đến an toàn của đối tượng cảnh vệ, công trình quan trọng về an ninh quốc
gia, mục tiêu quan trọng được bảo vệ theo quy định của pháp luật;
16
d) Đối tượng đang sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, vũ lực đe đọa trực tiếp đến.
tính mạng của người thi hành công vụ hoặc người khác;
đ) Đối tượng đang trực tiếp thực hiện hành vi cướp súng của người thi hành.
công vụ;
e) Được nổ súng vào động vật đang đe dọa trực tiếp đến tính mạng và sức.
khỏc của người thì hành công vụ hoặc người khác.
Điều 24. Đối tượng được trang bị vũ khí thể thao
1. Đối tượng được trang bị vũ khí thể thao bao gồm:
a) Quân đội nhân dân;
b) Dân quân tự vệ;
c) Công an nhân dân;
d) Câu lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn luyện thể thao có giấy phép hoạt động;
đ) Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh;
e) Cơ quan, tổ chức khác được thành lập, cấp phép hoạt động trong luyện
tập, thi đấu thể thao.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy.
định việc trang bị vũ khí thể thao đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân dân, Dân.
quân tự vệ, trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh và câu lạc bộ, cơ sở đào.
tạo, huấn luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
3. Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy định.
việc trang bị và khi thể thao đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của
Bộ Quốc phòng sau khi đã thống nhất với Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch.
Điều 25. Thủ tục trang bị vũ khí thể thao
1. Thủ tục trang bị vũ khí thể thao đối với đối tượng không thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị nêu rõ nhu cầu, điều kiện, số
lượng, chùng loại và khí thể thao cần trang bộ; văn bản đồng ý về việc trang bị vĩ
khi thể thao của cơ quan có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch quy định bần sao quyết định thành lập, bản sao Giấy phép hoạt động
hoặc bán sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; giấy giới thiệu kèm theo.
bản sao thẻ Cán cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chúng
minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
e) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép trang bị và khi thể thao và hướng dẫn cơ
quan, tổ chức, đơn vị thực hiện việc trang bị; trường hợp không cấp phải trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do;
17
d) Giấy phép trang bị vũ khí thể thao có thời hạn 30 ngày.
2. Thủ tục trang bị vũ khí thể thao đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân
dân, Dân quân tự vệ, trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh và cân lạc bộ,
cơ sở đào tạo, huấn tuyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phông
thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 26. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vũ khí thể thao
1. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vũ khí thể thao quy định tại điểm a
khoản 5 Điều 3 của Luật này đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của
Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sử dụng vữ khí thể thao bao gồm: văn bản
đề nghị nêu rõ số lượng, chủng loại, nước sản xuất, nhãn hiệu, số hiệu, ký hiệu
của từng vì khí thổ thao; bân sao Giấy pháp trang hị vũ khi thể thao; bần sao
hóa đơn hoặc bản sao phiếu xuất kho; giấy tổ chứng minh xuất xử hợp pháp của
và khi thể thao; giấy giới thiệu kèm theo bân sao thẻ Căn cước công dân, Chứng
mãnh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng trình Công an nhân dân của người đến.
liên hệ;
b) Hồ sơ đề nghị cấp đổi, cấp lại Giấy phép sử dụng vũ khí thể thao bao.
gồm: văn bản đề nghị nêu trõ lý do; số lượng, chúng loại, nước sản xuất, nhân.
hiệu, số hiệu của từng và khí thể thao; giấy giới thiệu kèm theo bản sao
thỏ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công
an nhân dân của người đến tiên hệ. Trường hợp mất, hư hông Giấy phép sử dụng
vữ khi thể thao thi trong bổ sơ phải có văn bản nêu rõ lý do mất, hư hóng và kết
quả xử lý;
c) Hồ sơ quy định tại điểm a và điểm b khoản này lập thành 01 bộ và nệp.
tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
đ) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan.
Công an có thẩm quyền kiểm tra thực tế, cấp Giấy phép sử dụng vũ thít thảo;
trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn hản và nêu rõ lý do;
đ) Giấy phép sử dụng vũ khí thể thao chi cấp cho cơ quan, tổ chức, đơn vị
được trang bị và có thời hạn 05 năm. Giấy phép sử dụng vữ khi thế thao bết hạn.
được cấp đổi; bị mất, hư hỏng được cấp lại.
2. Võ khí thể thao quy định tại điểm b khoản 5 Điều 3 của Luật này phải.
được khai báo theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 30 của Luật này.
3. Thủ tục cấp Giấy phép sử dạng và khi thể thao đổi với đối tượng thuộc.
Quân đội nhân dân, Dân quân tự vệ, trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh.
và câu lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của II
Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 27. Sử dụng vũ khí thể thao
1. Vũ khí thể thạo được sử dụng trong tập luyện, thi đấu thể thao tại trường
bắn hoặc địa điểm tổ chức, được cảnh giới và có hiện pháp bảo đảm an toàn
tuân thủ giáo án tập luyện, luật thi đấu thể thao và điều lệ giải.
18
2. Vũ khí thể thao phải được kiểm tra an toàn trước, trong và sau khi tập
luyện, thi đấu thể thao.
3.Vũ khí thể thao được gian cho vận động viên, huấn luyện viên, học viên
hoặc hội viên thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 24 của Luật này để tập
luyện, thi đấu thể thao tại địa điểm tập luyện và thi đấu.
Điều 28. Đối tượng được trang bị vũ khí thô sơ
1. Đối tượng được trang bị vũ khí thô sơ bao gồm:
a) Quân đội nhân dân;
b) Dân quân tự vệ;
c) Cảnh sát biển;
d) Công an nhân dân;
đ) Cơ yếu;
e) Kiểm lâm, Kiểm ngư;
g) An ninh hàng không;
h) Hải quan cứa khẩu, lực lượng chuyên trách chống buôn lậu của Hải quan;
i) Cân lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn luyện thể thao có giấy phép hoạt động;
k) Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy.
định việc trang bị vũ khi thỏ sơ đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân dân, Dân
quân tự vệ Cảnh sát biển, trong tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, Cơ yếu và
câc lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấp huyện đã thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ
Quốc phòng.
3. Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy định
việc trạng bị vũ khi thô sơ đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của
Bộ Quốc phòng.
Điều 29. Thủ tục trang bị vũ khí thô sơ
1. Thủ tục trang bị vũ khí thô sơ đối với đối tượng không thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: vân bản đề nghị nêu rõ nhu cầu, điều kiện, số
lượng, chững loại vi khí thô sơ cần trang bị; bản sao quyết định thành lập hoặc
bân sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp: giấy giới thiện kèm theo bản
sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh
Công an nhân dân của người đến liên hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan.
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép trang trị vũ khi thô sơ; trường hợp không
cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý dơ;
19
d) Giấy phép trang bị vũ khí thô sơ có thời hạn 30 ngày.
2. Thủ tục trang bị vũ khí thô sơ đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân dân,
Dân quân tự vé, Cảnh sát biển, trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, Cơ yếu
và câu lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ
Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 30. Thủ tục khai báo vũ khí thô sơ
1. Thủ tục khai báo vũ khí thô sơ đối với đối tượng không thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Cơ quan, tổ chức, đơn vị sau khi được trang bị vũ khí thô sơ phải đến cơ
quan Công an cấp Giấy pháp trang bị vữ khí thô sơ lâm thủ tục khai báo. Hồ sơ.
đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức, đơn vị nêu rõ số lượng.
chững loại, nước sản xuất; nhãn hiệu, số hiệu, ký hiệu (nếu có) của từng vũ khí
thô sơ; bận sao Giấy phép trang bị vũ khí thô sơ; bản sao hóa đơn hoặc bản sao
phiếu xuất kho; giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng
minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến
liên hệ. Trọng thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan.
Công an cấp Giấy phép trang bị vũ khi thô sơ có trách nhiệm thông báo xác
nhận khai báo vũ khi thô sơ cho cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Tập thế, cá nhân sở hữu và khi thô sơ đùng làm hiện vật để trưng bảy,
triển lâm, đồ gia bảo phải khai báo với Công an xã, phường, thị trần nơi đặt trụ sở
hoặc cư trú. Hồ sơ đề nghị bao gồm; văn bản đề nghị; bản kê khai vũ khi thô sơ,
bản sao giấy tờ chúng mình nguồn gốc, xuất xử (nếu có); giấy giới thiệu kèm theo.
bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng
trình Công an nhân dân của người đến liên hệ. Trung thời hạn 03 ngày làm việc:
kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Công an xã, phường, thị trấn phải thông bảo xác nhận.
khai báo vũ khí thô sơ cho tập thể, cá nhân sở hữu.
2. Thủ tục khai bảo vũ khí thô sơ đối với đối tượng thuộc phạm vi quản lý.
của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 31. Sử dụng vũ khí thô sơ
1. Người được giao vũ khí thô sơ khi thực hiện nhiệm vụ phải tuân thủ quy.
định tại khoản 2 Điều 22 của Luật này và được sử dụng trong trường hợp sau đẩy:
a) Trường hợp quy định tại Điều 23 của Luật này;
b) Ngăn chặn người đang có hành vi de đọa đến tính mạng, sức khỏe của.
người khác;
c) Phòng vệ chính đảng, tình thể cấp thiết theo quy định của pháp luật.
2. Người được giao sử dụng vũ khí thô sơ không phải chịu trách nhiệm về
thiệt hại khi việc sử dụng vũ khí thô sơ đã tuân thủ quy định tại Điều này và quy
định khán của pháp luật có liên quan; trường hợp sử dụng vũ khí thô sơ vượt quá
giới bạn phòng vệ chính đâng, gây thiệt hại ró ràng vượt quá yêu cầu của tỉnh
thể cấp thiết tợi dụng hoặc lạm dụng việc sử dụng vũ khí thô sơ để xâm phạm

sức khóe, tính mạng, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân
thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Thủ tục cấp Giấy phép mua vũ khí
1. Tổ chức, doanh nghiệp thuộc Bộ Công an được pháp sản xuất, kinh
doanh vũ khí khi mua vũ khi phải lập hồ sơ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ số lượng, chủng loại vũ khí; tên, địa chỉ tổ chức,
doanh nghiệp bán lại;
b) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan.
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định. Trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan Công an có thẩm quyền cấp
Giấy phép mua vũ khi; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu
rõ lý do. Giấy phép mua vũ khí có thời hạn 30 ngày.
3. Thủ tục cấp Giấy phép mua vũ khi đối với tổ chức, doanh nghiệp thuộc.
Bộ Quốc phòng được phép sản suất, kinh doanh vũ khi thực hiện theo quy định.
của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 33. Vận chuyển vũ khí
1. Việc vận chuyển vũ khí thực hiện theo quy định sau đây:
a) Phải có mệnh lệnh vận chuyển vũ khi hoặc Giấy phép vận chuyển vũ khi
của cơ quan có thẩm quyền;
b) Bảo đảm bí mật, an toàn;
c) Vận chuyển với số lượng lớn hoặc vĩ khí nguy hiểm phải sử dụng phương
tiệp chuyên dùng và bảo đảm các điều kiện về phòng cháy và chữa cháy;
đ) Không được chở vũ khí và người trên cùng một phương tiện, trừ người
có trách nhiệm trong việc vận chuyển;
d) Không dừng, đỗ phương tiện vận chuyển vũ khí ở nơi đông người, khu
vực dân cư, nơi có công trình quan trọng về quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn.
hóa, ngoại giao. Trường hợp cần nghỉ qua đêm huặc do sự cố, khi không đủ lực
lượng bảo vệ phải thông bản ngay cho cơ quan quân sự, cơ quao Công an gơi
gần nhất để phối hợp bảo vệ.
2. Thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển vũ khí đối với đối tượng không thuộc.
phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bảo đề nghị nêu rõ số lượng, chủng loại.
nguồn gốc xuất sử của và khi cần vận chuyểm nơi đi, nơi đến, thời gian và tuyển
đường vận chuyển; họ và tên, địa chỉ của người chịu trách nhiệm vận chuyển,
người điều khiến phương tiện; biển kiểm soát của phương tiện; giấy giới thiện
kèm theo bán sau thẻ Cân cước công dân, Chúng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc
Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
21
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan.
Công an có thẩm quyền do Bộ trường Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan.
Công an có thẩn; quyền cấp Giấy phép vận chuyển vĩ khi; trường hợp không
cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
d) Giấy phép vận chuyển vũ khí có thời hạn 30 ngày. Giấy phép vận chuyển
vũ khí chỉ có giá trị cho một lượt vận chuyển; trong thời hạn 07 ngày kể từ ngà;
hoàn tất việc vận chuyển, phải nộp lại cho cơ quan đã cấp giấy phép.
3. Thủ tục cấp mệnh lệnh vận chuyển vũ khi đối với đối tượng thuộc
phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng.
Điều 34. Thủ tục cấp Giấy phép sửa chữa vũ khí
1. Thủ tục cấp Giấy phép sửa chữa vã khí đối với đối tượng không thuộc
phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị nêu rõ chủng loại, nhãn hiệu, số
hiệu, ký hiệu của từng lọại và khí đề nghị sửa chữa; số lượng, bộ phận cần tiến
hành sửa chữa; cơ sở tiến hành sửa chữa; địa chỉ, thời gian sửa chữa; giấy giới
thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chúng minh nhân dân, Hộ chiếu
hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép sửa chữa vã khi; trường hợp không cấp
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
2. Thủ tục cấp Giấy phép sửa chữa vã khí đối với đối tượng thuộc phạm
vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng.
Chương III
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG VẬT LIỆU NỔ
Điều 35. Nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, bảo quản, sử dụng vật liệu nổ.
quân dụng
1. Tổ chức, doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an được nghiên
cứu, chế tạo, sản xuất, bảo quản vật liệu nổ quân dụng.
2. Việc nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, bảo quản vật liệu nổ quân dạng phải
bảo đảm đủ điều kiện sau đây:
a) Được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an giao nhiệm vụ
nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, bảo quản vật liệu nổ quân dựng;
8) Thiết lập hệ thống tổ chức quản lý, kỹ thuật an toàn do người chỉ huy.
trực tiếp điều hành, chỉ đạo và phân công người có đủ trình độ, kinh nghiệm
22
chịu trách nhiệm thực hiện công tác kỹ thuật an toàn tại mỗi bộ phận, vị trí có
nguy cơ cao về sự cổ, tai nạn cháy, nổ;
c) Có phương án bảo đảm an ninh, trật tự, phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ
môi trường cho cơ sở nghiên cứu, sản xuất, hệ thống kho, nơi bốc đỡ, phương
tiện vận chuyển và định kỳ tổ chức diễn tập phòng cháy và chữa chảy, cứu nạn,
cức hộ. Kho chún vật liệu nổ quân dụng phải thiết kế, xây dựng theo quy định
tại khoản 2 Điều 9 của Luật này.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định việc nghiên.
cứu, chế tạo, sản xuất, bảo quân, sử dụng vật liệu nổ quân dụng thuộc phạm vi
quản lý.
Điều 36. Vận chuyển vật liệu nổ quân dụng
1. Việc vận chuyển vật liệu nổ quân dụng thực hiện theo quy định sau đây:
a) Phải có mệnh lệnh vận chuyển vật liệu nổ quân dụng hoặc Giấy phép
vận chuyển vật liệu nổ quân dụng của cơ quan có thẩm quyền;
b) Bảo đảm bí mật, an toàn;
c) Sử dụng phương tiện chuyên dùng bảo đảm điều kiện vận chuyển vật liệu nổ
quân dụng và bảo đảm an toàn, phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ môi trường;
d) Không được chờ vật liệu nổ quân dựng và người trên cùng một phương.
tiện, trừ người có trách nhiệm trong việc vận chuyển;
đ) Không dừng, đỗ phương tiện vận chuyển vật liệu nổ quân dụng ở nơi.
đông người, khu vực dân cư, gần trạm xăng dầo, nơi có công trình quan trọng về
quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, ngoại giao. Trường hợp cần nghỉ qua đêm.
hoặc do sự cổ phải thông báo ngay cho cơ quan quân sự, cơ quan Công an noi
gần nhất để phối hợp bảo vệ khi cần thiết.
2. Thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ quân dụng đối với đối
tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định.
sau đây:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm; văn bản đề nghị nêu rõ lý do, khối lượng vật liệu
nổ quân dụng cần vận chuyển, nơi đi, nơi đến, thời gian và tuyến đường vận
chuyển; họ và tên, địa chỉ của người chịu trách nhiệm vận chuyển, người điều
khiến phương tiện; biển kiểm soát của phương tiện; giấy giới thiệu kèm theo bản.
sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh.
Công an nhân dân của người đến liên hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ quân dụng;
trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và bân rõ lý do. Giấy phép vận.
chuyển vật liệu nổ quân dụng chỉ có giá trị cho một lượt vận chuyên; trong thời
23
ton 07 ngày kể lừ ngày hoàn tất việc vận chuyển, phải nóp lại cho cơ quan đã
cấp giấy phép.
3. Thủ tục cấp mệnh lệnh vận chuyển vật liệu nổ quân dựng đối với đối
Trượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 37. Nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu vật
liệu nổ công nghiệp
1. Việc nghiên cứu vật liệu nổ công nghiệp thực hiện theo quy định sau đây:
a) Việc nghiên cứu, phát triển, thử nghiệm vật liệu nổ công nghiệp do các tổ.
chức khoa học và công nghệ hoặc doanh nghiệp sản xuất vật liệu nổ công nghiệp.
thực hiện trên cơ sở đề án nghiên cứu được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Việc triển khai sản xuất hoặc chuyển giao công nghệ sản xuất quy mô
pông nghiệp được thực hiện tại cơ sở sản xuất vật liệu tổ công nghiệp có đủ
(điều kiện theo quy định và có giấy phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
2. Việc sản xuất vật liệu nổ công nghiệp thực hiện theo quy định sau đây.
a) Tổ chức sản xuất vật liệu nổ công nghiệp phải là doanh nghiệp nhà nước
được Thủ tướng Chính phủ giáo nhiệm vụ theo đề nghị cóa Bộ trưởng Bộ Công
Phương, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
b) Chủng loại sản phẩm, quy mô sản xuất phải phù hợp với định hướng phát
triển ngành vật liệu nổ công nghiệp, bảo đảm chất lượng và kỷ thuật an toàn;
c) Người quản lý, người lao động, người phục vụ có liên quan đến sản xuất.
vật liệu nổ công nghiệp phải bảo đảm điểu kiện về an ninh, trật tự; có trình độ
phuyên môn phù hợp và được buấn luyện về kỹ thuật an Đàn, phòng nhày vạt
khữa cháy, ứng phố sự cố trong hoạt động liên qaam đến sản xuất vật liệu nổ.
công nghiệp;
d) Có đủ phương tiện, thiết bị do lường phù hợp tể kiểm tra, giám sát các
thông số kỹ thuật và phục vụ công tác kiểm tra chất lượng nguyên liện, thành
phẩm trong quá trình sản xuất; có mới thử nghiệm riêng biệt, an toàn theo tiên
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật;
đ) Thực hiện việc phân loại, ghi nhân hàng hóa theo quy định của pháp luật:
c) Tổ chức sản xuất vật liệu nổ công nghiệp chỉ được bán sản phẩm đúng
chủng loại cho doanh nghiệp kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp.
3. Việc kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp thực hiện theo quy định sau đây:
s) Tổ chức kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp phải là doanh nghiệp nhà.
hước được Thủ tướng Chính phủ giao nhiệm vụ theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ
Công Thương, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
b) Địa điểm kho, bến cảng, nơi tiếp nhận bốc đõ vật liệu nổ công nghiệp.
phải bảo đóm đứ điều kiện về an ninh, trật tự, bảo đảm khoảng cách an toàn đối.
với các công trình, đối tượng cần bảo vệ;
24
c) Kho, thiết bị bốc đỡ, phương tiện vận chuyển, thiết bị, dụng cụ phục vụ.
kinh doanh phải được thiết kế, xây dựng phù hợp, đáp ứng yêu cầu về bảo quản,
vận chuyển vật hện nổ công nghiệp, phòng cháy và chữa cháy; trường hợp không
có kho, phương tiện vận chuyển, phòi có hợp đồng thuê bằng văn bản với tổ chức
được phép bảo quân, vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp;
đ) Người quản lý, người phục vụ có liên quan đến kinh doanh vật liệu nổ
công nghiệp phải bản đảm điều kiện về an ninh, trật lựi có trình độ chuyên món.
phù hợp và được huấn huyện về kỹ thuật an toàn, phòng cháy yà chữa cháy, ứng
phó sự cố trong hoạt động liên quan đến kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp
d) Doanh nghiệp kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp chỉ được kinh doanh
vật liệu nổ công nghiệp có trong Danh mục vật liệu nô công nghiệp được phép
sản xuất, kinh doanh và sử dụng ở Việt Nam; việc kinh doanh phải bảo đảm dúng
quy định trong giấy phép kinh doanh; được mua lại vật liệu nổ công nghiệp của tổ
chức được phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp không sử dụng hết.
4. Việc xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp thực hiện theo quy
định sau đây:
a) Doanh nghiệp được phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp thì được.
xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp;
b) Chỉ được xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp khi có Giấy phép
xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp do cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ
Công Thương cấp;
c) Việc ủy thác nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp chỉ được thực hiện giữa
doanh nghiệp được phép sản xuất, doanh nghiệp được phép kinh doanh hoặc tổ
chức, doanh nghiệp được phép sử dụng với doanh nghiệp được phép kinh doanh
vật liệu nổ công nghiệp.
5. Chính phủ quy định về trình độ chuyên môn; huấn luyện kỹ thuật an toàn
phòng cháy và chữa cháy, ứng phó sự cố trong hoạt động liên qaan đến sản xuất.
kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp.
Điều 38. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vật liệu
nổ công nghiệp
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vật liệu nố.
công nghiệp bao gồm:
t) Vân bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vật liệu nố.
công nghiệp. Doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng phải có văn bản đề nghị của
Bộ Quốc phòng hoặc cơ quan được Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ quản lý vật
liệu nổ công nghiệp;
b) Bản sao văn bản giao nhiệm vụ sản xuất vật liệu nổ công nghiệp của Thú
tướng Chính phủ;
c) Bản sao quyết định thành lập doanh nghiệp hoặc bản sao Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp;
25
á) Bản sao quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình sản xuất
vật liệu nổ công nghiệp theo quy định của pháp luật về quản lý, đầu tư xây dựng;
a) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự; văn bản thẩm
duyệt, kiểm tra nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy đối với nhà, công nành.
sản xuất, kho bảo quản vật liệu nổ công nghiệp;
e) Bản sao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công Thương công nhận kết quả
đăng ký của sản phẩm và đua sản phẩm vật liệu nổ công nghiệp vào Danh mục
vật liệu bổ công nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh và sử dụng ở Việt Nam
đổi với vật liệu nổ công nghiệp mới sản xuất, sử dụng ở Việt Nam;
g) Bản sao quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường; bản
sao Giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường;
b) Bố trí mặt bằng; bố trí dây chuyển công nghệ; hệ thống điện, chống sót;
giấy chứng nhận kiểm định các thiết bị có yêu cầu nghiêm ngật về en toận lay.
động, thiết bị do; kết quả thử nghiệm các chỉ tiêu thuốc nổ; nghiệm thu về chất
lượng công trình xây dựng;
i) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chứng ranh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Doanh nghiệp đang sản xuất vật liệu nổ công nghiệp có yêu cầu chuyển
đối tên doanh nghiệp mà không có sự thay đổi về điều kiện sản xuất, chỉ cần có
băn bản đề nghị điều chỉnh Gảy chứng nhận đạ điều kiện san xuất; vật liệu nổ
công nghiệp, bản sao quyết định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cho phép
đối tên doanh nghiệp và bản sản Giấy chứng nhận đó điều kiện về am ninh, trật
tự do cơ quan Công an có thẩm quyền cấp.
3. Doanh nghiệp sản xuất vật liệu nổ công nghiệp có cải tạo, nâng cấp hạ
tầng và thiết bị sản xuất vật liệu nổ công nghiệp phung không làm giảm yêu cầu
theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về mặt bằng, công nghệ và điều kiện về
phòng, chống cháy, nổ, kỹ thuật an toàn của đây chuyển sản xuất đã được cấp
phép, sau khi thực hiện cải tạo, nâng cấp, doanh nghiệp sản xuất vật liệu nổ công
nghiệp lâm văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vật liệu.
nổ công nghiệp.
4. Doanh nghiệp sản xuất vật liệu nổ công nghiệp bị sự cố, tai nạn phá hủy
làm hư hông dây chuyển sản xuất, sau khi có kết quả điểu tra và sửa chữa phục
tổi, doanh nghiệp sản xuất vật liệu nổ công nghiệp lập bồ sơ ký thuật của quả
( trình sửa chữa, phục hồi và làm vàn bản đề nghị cấp điấy chúng nhận đủ điểu
kiện sản xuất vật liệu nổ công nghiệp.
5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất vật liệu nổ
công nghiệp lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ
Công Thương quy định. Trong thời bạn (5 ngày làm việc kể từ ngày nhận củ hồ.
sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thẩm định, cấp Giấy chứng nhận đủ điều
26
kiện sản xuất vật liệu nổ công nghiệp; trường hợp không cấp phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 39. Thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp.
Doanh nghiệp thuộc Bộ Quốc phòng phải có vàn bản đề nghị của Bộ Quốc
phòng hoặc cơ quan được Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ quản lý vật liệu nổ
công nghiệp;
b) Bản sao văn bản giao nhiệm vụ kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp của
Thủ tướng Chính phủ;
c) Bản sao quyết định thành lập doanh nghiệp hoặc bản sao Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp;
đ) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự; văn bản thẩm
duyệt, kiểm tra nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy đối với kho, phương
tiện chuyên dùng vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp:
d) Danh sách cán bộ lãnh đạo, quản lý có liên quan trực tiếp đến công tác:
bảo quản, vận chuyển và kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp; hồ sơ cá nhân của
người đại diện doanh nghiệp; giấy phép lao động của người nước ngoài làm việc
tại doanh nghiệp (nếu có); bảng kê khai hệ thống kho, bến cảng, nhà xưởng của
cơ sở kinh doanh và văn bản cho pháp đưa công trình vào sử dụng; dạnh sách.
phương tiện vận tải chuyên dùng và bản sao giấy phép lua hành; giấy chùng
nhận của cơ quan nhà nước về tiêu chuẩn, đo lưởng và chất lượng đo lưởng nhà
nước cấp cho cơ sở thí nghiệm vật liệu nổ công nghiệp (nếu có); kế hoạch hoặc
biện phấp phòng ngừa, ứng phó sự cố khẩn cấp đối với kho, phương liện vận
chuyển vật liệu nổ công nghiệp;
c) Giấy giới thiệu kèm then bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chứng minh do.
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp bao.
gồm: báo cáo hoạt động kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp theo giấy pháp đã
cấp và giấy tờ, tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này,
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp lập
thánh 01 bộ và nộp tại cơ quan có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Thương
quy định. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngây nhận đủ hồ sơ, cơ quan có.
thẩm quyền kiểm tro, thẩm định, cấp Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công
nghiệp; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 40. Thủ tục cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nỗ
công nghiệp
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công
nghiệp bao gồm:
27
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp;
b) Bán sao Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp;
c) Bản sao hợp đồng mua, bán vật liệu nổ công nghiệp với doanh nghiệp
( nước ngoài và hợp đồng mua, bản vật liệu nổ công nghiệp với doanh nghiệp,
, trong nước;
d) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thể Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chúng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Trương quy định. Trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, cấp
Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp; trường hợp không cấp.
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu vật liệu nổ công nghiệp có thời hạn
06 tháng.
Điều 41. Sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
1. Tổ chức, doanh nghiệp sử dụng vật liệu nổ công nghiệp phải bảo đảm đử
điều kiện sau đây:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật, có đăng ký doanh nghiệp hoặc.
đăng ký hoạt động ngành, nghề, lĩnh vực cần sử dụng vật liệu nổ công nghiệp:
b) Có hoạt động khoáng sản, đầu khí hoặc công trình xây dựng, công trình
nghiên cứu, thử nghiệm hoặc thực hiện nhiệm vụ do Thủ tướng Chính phủ giao.
cần sử dụng vật liệu nổ công nghiệp;
c) Có kho, công nghệ, thiết bị, phương tiện, dụng cự phục vụ hoạt động sử.
dụng vật liệu nổ công nghiệp bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỳ thuật; trường hợp
không có kho, phương tiện vận chuyển, phải có hợp đồng thuê bằng văn bản với.
tổ chức được phép bảo quản, vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp;
đ) Địa điểm sử dụng vật liệu nổ công nghiệp phải bảo đảm điều kiện về an
ninh, trật tự. phòng cháy và chữa cháy, vệ sinh môi trưởng; bảo đảm khoảng.
cách an toàn đối với công trình, đối tượng cần bảo vệ theo tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật và các quy định có liên quan;
đ) Người quản lý, chỉ huy nổ mìn, thợ môn và người khác có liên quan đến
sử dụng vật liệu sổ công nghiệp phải bảo đảm điều kiện về an ninh, tật tự; có
trình độ chuyên môn tương xứng với vị trí, chức trách đảm nhiệm, được huấn
luyện về kỹ thuật an toàn, phòng cháy và chứa cháy, ứng phó sự cố trong các hoạt
động liên quan đến sử dụng vật liệu nổ công nghiệp;
c) Quy mô sử dụng thuốc nổ trong 01 quý từ 500 kg trở lên, trừ trường hợp
sử dụng thuốc nổ để thử nghiệm, thăm dò, đánh giá địa chất.
28
2. Tổ chức, doanh nghiệp sử dụng vật liệu nổ công nghiệp phải tuân theo.
quy định sau đây:
a) Chỉ được mua vật liệu nổ công nghiệp có trong Danh mục vật liệu nổ
công nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh và sử dụng ở Việt Nam từ các
doanh nghiệp kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp;
b) Vật liệu nổ công nghiệp không sử dụng hết phải bản lại cho doanh
nghiệp kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp;
c) Thực hiện việc bổ nhiệm người chỉ huy nổ mìn và thực hiện đầy đủ tiêu.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn trong sử dụng vật liệu nổ công nghiệp khi
tiến hành nổ mìn;
d) Lập thiết kế, phương án nổ mìn phù hợp với quy mô sản xuất, điều kiện
tự nhiên, điều kiện xã hội nơi số mìn. Trong thiết kế, phương án nổ mìn phải
quy định cụ thể các biệp pháp an toàn, bảo vệ, canh gác chống xâm nhập trái
phép khu vực nổ mòn; thủ tục cảnh báo, khôi nố; thủ tục bảo quản và thủ tục
giám sát việc tiêu thụ, tiêu hày vật liệu nổ công nghiệp tại nơi nổ mìn và nội
dung khác theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
Thiết kế hoặc phương án nổ mìn phải được cơ quan cấp Giấy phép sử dụng
vật liệu nổ công nghiệp phê duyệt và được sự đồng ý bằng văn bản của Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh hoặc cơ quan quản lý khi nổ mìn trong khu vực dân cư, cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh, khu vực có di tích lịch sử văn hóa, bảo tồn thiên phiên,
công trình an ninh, quốc phòng hoặc công trình quan trọng khác của quốc gia,
khu vực bảo vệ khác theo quy định của pháp luật, Thực hiện việc giám sát các
ảnh hưởng nổ mìn đối với công trình, đối tượng cần bảo vệ nắm trong phạm vi
ảnh hưởng của nổ mìn;
đ) Tổ chức, doanh nghiệp được Bộ Công Thương, Bộ Quốc phòng cấp
Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp phải thông báo bằng văn bản với Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh í nhất 10 ngày trước khi thực hiện các hoạt động theo.
giấy phép.
3. Chính phủ quy định y trình độ chuyên môn; huấn huyện kỹ thuật an toàn
trong hoạt động liên quan đến sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
Điều 42. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đối với tổ
chức, doanh nghiệp không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp:
b) Bản sao quyết định thành lập hoặc bản sao Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phải có bản sao Giấy.
chứng nhận đầu tư hoặc bản sao giấy phép thầu do cơ quan có thẩm quyền cấp
theo quy định của pháp luật;
c) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
29
6) Bản sao giấy phép thăm đò, khai thác khoáng sản, đầu khí đối với doanh.
nghiệp hoạt động khoáng sản, đầu khị bản sao quyết định trúng thần thì công
công trình, bản sao hợp đồng nhận thầu hoặc văn bản ủy quyền, giao nhiệm vụ.
thực hiện hợp đồng thì công công trình của tổ chức quản lý doanh nghiệp;
đ) Thiết kể, bản vẽ thi công các hạng mục công trình xây dựng, thiết kế
khai thác mô có sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đối với công trình quy mô công
nghiệp; phương án thì công, khai thác đối với hoạt động xây dựng, khai thác thu.
công. Thiết kế hoặc phương án do chủ đầu tư phê duyệt phải bảo đảm điều kiện.
về an toàn theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật;
c) Phương án nổ mìn được lãnh đạo doanh nghiệp ký duyệt. Trường hợp nổ
mùn trong khu vực dân cư, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, khu vực có di tích lịch.
sử - văn hóa, bảo tồn thiên nhiên, công trình an ninh, quốc phòng hoặc công
trình quan trọng khác của quốc gia, khu vực bảo vệ khác theo quy định của pháp.
luật thì phương án nổ mìn phải được cơ quan có thẩm quyền quy định tại điểm đ
khoản 2 Điều 41 của Luật này đồng ý bằng văn bản;
g) Bản sao văn bản nghiệm thu về phòng cháy và chửa cháy đối với kho
vật liệu nổ công nghiệp và điều kiện bảo đảm ao toàn theo tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật;
h) Trường hợp tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp phép sử dụng vật liệu nổ
công nghiệp không có kho hoặc không có phương tiện vận chuyển, hồ sơ để
nghị cấp giấy phép phải có bản sao hợp đồng nguyên tắc thuê kho, phương tiện
vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp vối tổ chức, doanh nghiệp có kho, phương
tiện vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp bảo đảm điều kiện về an toàn theo tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, phòng cháy và chữa cháy hoặc bản sao hợp đồng
nguyên tắc với tổ chức được phép kinh doanh vật liệu nổ công nghiệp để cung
ứng vật liệu nố công nghiệp đến công trình theo hộ chiếu nổ mìn;
i) Quyết định bổ nhiệm người chỉ huy nổ mìn của lãnh đạo doanh nghiệp và
danh sách thợ mìn, người có liên quan trực tiếp đến sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp, giấy phép lao động của người nước ngoài làm việc có liên quan đến sử.
dong vật liệu nổ công nghiệp (nếu có); bản sao chứng chỉ chuyên môn, giấy
chứng nhận huấn huyện về kỷ thuật an toàn trong hoạt động vật liệu cổ công
nghiệp của người chỉ huy nổ mìn và đội ngũ thợ mìn;
k) Giấy giới thiệu kèm theo bản san thẻ Căn cước công dân, Chúng minh
nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên bệ.
2. Đối với tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp lại Giấy phép sử dụng vật liệu
nố công nghiệp nhưng không thay đổi về địa điểm, quy mô hoạt động, hồ sơ để
nghị bao gồm: báo cáo hoạt động sử dụng vật liệu nổ công nghiệp trong thời hạn.
hiệu lực của giấy phép đã cấp và giấy tờ, tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Trường hợp đáp ứng điều kiện quy định tại các điểm b, d và 4 khoản 1
Điều này nhưng không tự thực hiện việc nô môn, tổ chức, doanh nghiệp có như:
30
cầu nổ mát: được quyền ký hợp đồng thuệ toàn bộ công việc nổ mìn với tổ chức
có Giấy phép dịch vụ nổ mìn.
4. Hồ sơ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này lập thành 01 bộ và nộp.
tại cơ quan có khẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định; trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm
tra, thẩm định, cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp; trường hợp
không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
5. Thời hạn của Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp theo thời hạn.
của Giấy phép khai thác khoáng sản nhưng không quá 05 năm; theo thời hạn.
công trình nưng không quá 02 năm đối với trường hợp phục vụ thi công công
trình, thử nghiệm, thăm đó khoáng sản, hoạt động dầu khi và hoạt động khác do.
Thủ tướng Chính phủ giao.
6. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đối với tổ chức,
doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 43. Dịch vụ nổ mìn
1. Hình thức và yêu cầu hoạt động dịch vụ nổ mìn quy định như sau:
a) Dịch vụ nổ mìn là việc thực hiện hợp đồng nổ mìn giữa tổ chức, doanh
nghiệp hoạt động dịch vụ nổ mìn với tổ chức, cá nhân có nha cầu theo quy định.
của Luật này, bao gồm: dịch vụ nổ mìn tại địa phương có phạm vi hoạt động
giới hạn trong địa bàn đất tiền của 01 tỉnh hoặc thành phố trực thuộc trung ương:
dịch vụ nổ mìa trên thểm lục địa; dịch vụ nổ mìn có phạm vi hoạt động trên toàn.
lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
b) Số lượng, phạm vị, quy mô của tổ chức, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ
nố mìn phải phù hợp với nhiệm vụ, phu cầu của hoạt động xây dựng, hoại động
khoáng sản tập trung và điều kiện kinh tế - xã hội đặc thủ của địa phương;
e) Trường hợp cần thiết nhằm bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, cơ
quan quản lý nhà nước về vật liệu nổ công nghiệp chỉ định, bắt buộc việc thục
hiện dịch vụ nổ mìn ở khu vực, địa điểm có đặc thủ về an ninh, trật tự, an toần
xã hội.
2. Điều kiện, quyền và nghĩa vụ của tổ chức, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ.
nổ mìn quy định như sau:
a) Được thành lập theo quy định của pháp luật, có đăng ký ngành, nghề
cung ứng dịch vụ nổ môn; đối với tổ chức, doanh nghiệp cung ứng dịch vụ nổ.
trần có phạm vi hoạt động trên toàn lãnh thổ nước động hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam phải là doanh nghiệp nhà nước;
b) Có đủ điều kiện về sử dụng, bảo quản và vận chuyển vật liệu nổ công
nghiệp theo quy định của Luật này; cơ sở vật chất, kỹ thuật và nhân sự đủ để
cung ứng dịch vụ cho tối thiểu 05 tổ chức thuê dịch vụ;
31
c) Có quyền và nghĩa vụ theo quy định của Luật này và quy định khác của
pháp luật có liên quan khi sử dụng, bảo quản, vận chuyển vật liệu nổ công
nghiệp để thực hiện dịch vụ nỗ mìn.
3. Tổ chức, cá nhân thuê dịch vụ nổ mìn có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Không phải có giấy phép đối với hoạt động vật liệu nổ công nghiệp đã
thuê dịch vụ nổ mìn;
b) Chỉ được thuê một tổ chức, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ nổ mìn
cung ứng một loại dịch vụ nỗ mìn tại một vị trí, địa điểm;
ẹ) Theo sự điều hành của bên cung ứng dịch vụ nổ mìn trong các hoạt động
cụ thể khi bảo quản, vận chuyển, sử dụng vặt liệu nổ công nghiệp;
đ) Hợp tác, tạo điểu kiện hỗ trợ bên cung ứng dịch vụ nổ mìn các vấn đề
liên quan đến an ninh, an toàn trong hoạt động vật liệu nổ công nghiệp.
4. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép dịch vụ nổ mìn bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép dịch vụ nổ mìn. Doanh nghiệp thuộc Bộ
Quốc phòng phải có văn bản đề nghị của Bộ Quốc phòng hoặc cơ quan được Bộ
trưởng Bộ Quốc phòng giao nhiệm vụ quản lý vật liệu nổ công nghiệp;
b) Bản sao quyết định thành lập hoặc bản sao Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp, Doanh nghiệp sở vốn đầu tư nước ngoài phải có bản sao Giấy.
chứng nhận đầu tư;
c) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự;
d) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép dịch vụ nổ mìn của Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh đối với hình thức dịch vụ nổ mân tại địa phương có phạm vi hoạt động giới.
hạn trong địa bàn đất tiếu của 01 tỉnh hoặc thành phố trực thuộc trong ương; vận
bản đề nghị cấp Giấp pháp dịch vụ nổ mìn của cơ quan quản lý có thẩm quyền
đối với dịch vụ nô mìn trên thểm lục đặt hoặc dịch vụ nố mìn có phạm vi hoạt
động trên toàn lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
đ) Đề án dịch vụ nố mìn nêu rõ mục tiêu, quy mô, phạm vi, tỉnh phù hợp
quy hoạch, như cấu về dịch vụ nố mu và khả nâng đáp ủng của doanh nghiệp;
các điều kiện cần thiết và giải pháp bảo đảm về an ninh, an toàn trong hoạt động
cung ứng dịch vụ nổ mìn; bàn sao Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp và
phương án nổ mìn điền hình đã thực hiện trong 02 năm trở về trước tính từ thời
điểm đề nghị cấp Giấy pháp dịch vụ nổ nh; giấy tờ, tải liệu quy định tại các
điểm g, h và i khoản 1 Điều 42 của Luật này;
c) Đối với tổ chức, doanh nghiệp đã có Giấy phép kinh doanh vật liệu nổ công
nghiệp, hồ sơ không bao gồm giấy tở, tài liện quy định tại các điểm b, c, d khoản
này và điểm h khoản 1 Điều 42 của Luật này;
g) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh.
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng mĩnh Công an nhân dân hoặc giấy chứng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
32
5. Đối với tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy phép dịch
vụ nổ mìn, hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị cấp lại, điều chỉnh Giấy phép
dịch vụ nổ min; báo cáo hoạt động dịch vụ nổ mân trong thời hạn hiệu lực của Giấy.
phép đã cấp lần trước và giấy tờ, tài liệu quy định tại các điểm b, c, d và đ khoản 4
Điều này.
6. Hồ sơ quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này lập thành 01 bộ và nộp
tại rơ quan có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định. Trọng thời.
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm.
trạ, thẩm định, cấp Giấy phép dịch vụ nổ mìn; trường hợp không cấp phải trả lời
bằng văn bản và nêu rõ lý do.
7. Giấy phép dịch vụ nổ mìn có thời hạn 02 năm.
Điều 44. Vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp
1. Tổ chức, doanh nghiệp vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp phải bảo đảm
đủ điều kiện sau đây:
a) Tổ chức, doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh hoặc sử dụng vật
liệu nổ công nghiệp; doanh nghiệp có đăng ký ngành, nghề vận chuyển hàng hóa)
b) Phương tiện vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp phải đủ điều kiện theo
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn trong hoạt động vật liệu nổ công
nghiệp; bảo đảm điều kiện về an toàn, phòng cháy và chữa cháy;
c) Người quản lý, người điều khiển phương tiện, áp tải và người phục vụ có
liên quan đến vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp phải bảo đảm điều kiện về an.
ninh, trật tự; có trình độ chuyên môn phù hợp với vị trí, chức trách đảm nhiệm,
được huấn luyện về an toàn, phòng cháy và chữa cháy;
d) Có Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp; biểu trưng báo hiệu:
phương tiện đang vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp.
2. Người thực hiện vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp phải tuân theo quy.
định sau đây:
a) Thực hiện đúng nội dung ghi trong Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ.
công nghiệp;
b) Kiểm tra tình trạng hàng hóa trước khi xuất phát hoặc sau mỗi lần
phương tiện dừng, đỗ và khắc phục ngay sự cố xảy ra;
c) Có phương án vận chuyển bảo đảm an toàn, phòng cháy và chữa cháy;
có biện pháp ứng phó sự cố khẩn cấp;
d) Thực hiện đầy đủ thủ tục giao, nhận về hàng hóa, tài liệu liên quan đến
vật liệu nổ công nghiệp;
đ) Không đứng, đỗ phương tiện vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp ở nơi.
đông người, khu vực dân cư, gần trạm xâng đấu, nơi có công trình quan trọng về
quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, ngoại giao; không vận chuyển khi thời.
33
tiết bất thường. Trường hợp cần nghỉ qua đêm hoặc do sự cố phải thông báo
ngay cho cơ quan quân sự, cơ quan Công an nơi gần nhất để phối hợp bảo vệc
c) Không được chở vật liệu nổ công nghiệp và người trên cùng một phương
tiện, trừ người có trách nhiệm trong việc vận chuyển.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp đối với.
đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng bao gồm:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ lý do, khối lượng, số lượng, chủng loại vật liệu
nổ công nghiệp cần vận chuyển; noi đi, nơi đồn, thời gian và tuyển đường vận
chuyển; họ và tên, địa chỉ của người chịu trách nhiệm vận chuyển, người điều
khiến phương tiện; biển kiểm soát của phương tiện;
b) Bản sao Giấy chúng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đử
điều kiện về an ninh, trật tự để sản xuất, kinh doanh, sử dụng vật liện nổ công
nghiệp của tổ chức, doanh nghiệp nhận vật liệu nổ công nghiệp;
c) Các loại giấy tờ chứng minh đủ điều kiện vận chuyển vật liệu nổ công
nghiệp theo quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này;
d) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liền hệ.
4. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp
đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng bao gồm:
a) Văn bản đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ
công nghiệp;
b) Bản sao Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp.
5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp lập
thành 01 hộ và nộp tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an
quy định.
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp, điều chỉnh Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công
nghiệp; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Giấy
phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp chỉ có giá trị cho một lượt vận chuyển;
trong thời bạn 07 ngày kể từ ngày hoàn tất việc vận chuyển, phải nộp lại cho cơ:
quan đã cấp giấy phép.
7. Trường hợp vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp bằng nhiều phương tiện
trong cứng một chuyển thủ chỉ cấp 01 Giấy phép vận chuyển vật liệu nố rông
nghiệp; nếu vận chuyển bằng nhiều loại phương tiện giao thông thì phải cấp riêng
cho mỗi loại phương tiện 01 Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp.
8. Trường hợp vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp bên trong ranh giới.
mỏ, công trường hoặc cơ sở sản xuất, bảo quân vật liệu nổ công nghiệp trên
các đường không giao cất với đường thủy, dường bộ công cộng thì không phái
34
xin cấp giấy phép, nhưng phải thực hiện đúng quy định tại các điểm b, c, đ và e
khoản 2 Điều này.
9. Khi có yêu cầu bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong các hoạt
động cấp quốc gia hoặc ở khu vực có yêu cầu đặc biệt về bảo đảm an ninh, trật
tự thi cơ quan có thẩm quyền quyết định tạm ngừng cấp giấy phép hoặc tạm.
ngừng hiệu lực thi hành của Giấy phép vận chuyển vật liệu nổ công nghiệp.
10. Việc cấp, điều chỉnh, thu bồi và tạm ngừng cấp mệnh lệnh vận chuyển
vật liệu nổ công nghiệp đối với đối tượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc
phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 45. Trách nhiệm của tổ chức, doanh nghiệp nghiên cứu, chế tạo, sản
xuất, kinh doanh, vận chuyển, sử dụng vật liệu nổ công nghiệp.
1. Tổ chức, doanh nghiệp có hoạt động nghiên cứu, chế tạo, thử nghiệm,
sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu, bảo quản, vận chuyển, sử dụng, tiêu:
hủy vật liệu nổ công nghiệp có trách nhiệm sau đây:
a) Có giấy phép, giấy chứng nhận hoặc phê duyệt của cơ quan có thẩm quyền;
b) Thành lập bộ phận quản lý và kiểm tra an toàn, đánh giá nguy cơ rủi tơ
về an toàn, xây dựng phương án nổ mìn, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp, ban hành
nội quy, quy định, quy trình bảo đảm an ninh, ao toàn, phòng cháy và chữa cháy,
bảo vệ môi trường trong hoạt động vật liệu nổ công nghiệp;
c) Bảo quản, lưu trữ số sách, chứng từ đối với từng loại vật liệu nổ công.
nghiệp trong thời hạn 10 năm;
d) Báo cáo định kỳ, báo cáo trong trường hợp đột xuất.
2. Tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, sử dụng vật liệu nổ công
nghiệp chỉ được mua bán sản phẩm đúng khối lượng, số lượng, chúng loại theo
giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
3. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Chương IV
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TIỀN CHẤT THUỐC NỔ
Điều 46, Nghiện cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập.
khẩu tiền chất thuốc nổ
1. Việc nghiên cứu, chế tạo tiền chất thuốc nổ do tổ chức khoa học và công
nghệ hoặc doanh nghiệp sản xuất tiền chất thuốc nổ thực hiện.
2. Việc sản xuất tiền chất thuốc nổ phải bảo đảm đủ điều kiện sau đây:
a) Dơ tổ chức, doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật
thực hiện;
b) Địa điểm cơ sở sản xuất tiền chất thuốc nổ phải bảo đảm các điều kiện
về an ninh, trật tự. Nhà xưởng, kho, công nghệ, thiết bị, phương tiện phục vụ sản
Khất phải được thiết kế, xây dựng phù hợp với quy mé và đậc điểm nguyên liệu,
35
sản phẩm tiền chất thuốc nổi bảo đảm yêu cầu về an toàn, phòng cháy và chữa.
cháy; khoảng cách an toàn đối với công trình, đối tượng cần bảo vệ và bảo vệ
môi trường theo quy định của pháp luật;
c) Có đủ phương tiện, thiết bị do lường phù hợp để kiểm tra, giám sát các
thông số kỹ thuật và phục vụ công tác kiểm tra chất lượng nguyên liệu trong quá
trình sản xuất;
d) Chỉ được sản xuất, bán sản phẩm đúng chúng loại cho doanh nghiệp sản
xuất vật liệu nổ công nghiệp, kinh doanh, sử dụng tiền chất thuốc nổ.
3. Việc kinh doanh tiền chất thuốc nổ phải bản đảm đủ điều kiện sau đây:
a) Do doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật thực hiện;
b) Địa điểm kho, bến cảng, nơi tiếp nhận bốc dã tiền chất thuốc nổ phải
bảo đảm điều kiện về an ninh, trật tự; có trang thiết bịan toàn, phòng, chống
cháy, nổ; bảo đảm khoảng cách an toàn đối với công trình, đối tượng cần bảo vệ
theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật và các quy định có liên quan; kho chủa
hoặc kho thuê theo hợp đồng để chứa tiền chất thuốc nổ phải bảo đảm điển.
kiện về bảo quản chất lượng trong thời gian kinh doanh công cợ, thiết bị chứa
đựng, lưu gửi tiến chất thuốc nổ phải bảo đảm chất lượng và vệ sinh môi
trường; phương tiện vận chuyển tiên chất thuốc nổ theo quy định của pháp luật.
và vận chuyển hàng nguy hiệm; có chứng từ hợp pháp chứng minh ró nguồn
gốc nơi sản xuất, nơi nhập khẩu hoặc nơi cung cấp loại tiền chất thuốc nổ kinh.
doanh; có trang thiết bị kiểm soát, thu gom và xử ý chất thải nguy hại hoặc có
hợp đống vận chuyển, xử lý, đêu hủy chất thải nguy hại theo quy định của Luật
Bảo vệ môi trường;
c) Có kế hoạch hoặc biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cố hóa chất được cơ
qoan có thẩm quyền phế duyệt hoặc xác nhận theo quy định của Luật Hóa chất:
d) Người trực tiếp quản lý, người phục vụ có liên quan đến kinh doanh tiền
nhất thốc nổ phải được huấn huyện về ký thuật an toàn hóa chất, phòng cháy và
chữa cháy.
4. Việc xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất thuốc nổ thực hiện theo quy định.
sau đây:
a) Doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh tiền chất thuốc nế thì
được xuất khẩu, nhập khẩu tiến chất thuốc nổ;
b) Chỉ được xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất thuốc nổ khi có giấy phép xuất
khẩu, nhập khẩu tiền chất thuốc số do cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Công
Thương cấp;
c) Việc ủy thác nhập khẩu tiền chất thuốc nổ chỉ được thực hiện giữa các
doanh nghiệp được phép sản xuất, doanh nghiệp được pháp kinh doanh hoặc tổ.
chức, doanh nghiệp được phép sử dụng với doanh nghiệp được phép sản xuất,
kinh doanh tiền chất thuốc nổ.
5. Miễn trừ cấp phép trong trường hợp sau đây:
36
a) Miễn trừ việc cấp giấy phép kinh doanh, xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất
thuốc nổ phục vụ cho nghiên cứu khoa học, thử nghiệm với khối lượng sử dụng
trong 01 năm từ 05 kg trở xuống;
b) Tổ chức nhập khẩu tiền chất thuốc nổ để sử dụng trực tiếp cho sản xuất.
nghiên cóo, thử nghiệm phải có Giấy phép nhập khẩu tiền chất thuốc nổ và được
miễn trừ việc cấp Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nổ nhưng văn phải bảo
đảm điều kiện kinh doanh quy định tại khoản 3 Điều này;
c) Tổ chức sử dụng tiền chất thuốc nổ không hết khí bán lại cho tổ chức cung
cấp tiến chất thuốc nổ hợp pháp được miễn trứ việc cấp Giấy phép kinh doanh tiền
chất thuốc nổ.
Điều 47. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất tiền chất
thuốc nổ
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất tiền chất thuốc
nổ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất tiền chất
thuốc nổ;
b) Bản sao quyết định thành lập của cơ quan có thẩm quyền hoặc bản sao.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
c) Bản sao quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình sản xuất
tiền chất thuốc nổ theo quy định của pháp luật về quản lý, đầu tư xây dựng:
đ) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với doanh
nghiệp sản xuất tiền chất thuốc nổ là Anơri nirat có hàm lượng từ 98,5% trở lên;
đ) Bản sao văn bản thẩm duyệt, kiểm tra nghiệm thu về phòng cháy và chữa
cháy đối với nhà, công trình sản xuất, kho bảo quản tiền chất thuốc nổ;
e) Bán sao quyết định phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường đối.
với cơ sở sản xuất tiền chấi thuốc nổ; bản sao Giấy xác nhận hoàn thành công
trình bảo vệ môi trường;
g) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thể Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chúng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Doanh nghiệp đang sản xuất tiền chất thuốc nổ có yêu cầu chuyển đổi.
tên doanh nghiệp mà không có sự thay đổi về điều kiện sản xuất, chỉ cần có vận
bận đề nghị điểu chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất tiền chất thuốc
nổ, bản sao quyết định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền cho phép đối tên.
doanh nghiệp và bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đổi:
với doanh nghiệp sản xuất tiên chất thuốc nổ là A moni nittrat có bàm lượng từ
98,5% trở lên do cơ quan Công an có thẩm quyền cấp.
3. Doanh nghiệp sản xuất tiến chất thuốc nổ có cải tạo, nâng cấp hạ tầng và
thiết bị sản xuất tiến chất thuốc nổ nhưng không làm giảm các yên cầu theo tiêu
37
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về mặt bằng, công nghệ và điều kiện về phòng, chống
cháy, nố, kỹ thuật sn toàn của dây chuyển sản xuất đã được cấp phép, sau khi
thực hiện cải tạo, nâng cấp, doanh nghiệp sản xuất tiền chất thuốc nổ làm văn
bản đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điên kiện sản xuất tiền chất thuốc nổ.
4.Doanh nghiệp sản xuất tiền chất thuốc nổ bị sự cố, tai nạn phả hủy làm hư
hóng dây chuyển sản xuất, sau khi có kết quả điều tra và sửa chữa phục hối, doanh.
nghiệp sản xuất tiền chất thuốc nổ phải lập hồ sơ kỹ truật của quá trình sửa chữa.
phục hồi và làm văn bản đề nghị cấp Giấy chóng nhận đủ điều kiện sản xuất trển.
chất thuốc nổ.
5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất tiền chất thuốc
tổ lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan có thẩm quyến do Bộ trưởng Bộ Công
Thương quy định. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ
quan có thẩm quyền kiểm tra, thẩm định, cấp Giấy chứng phận đủ điều kiện sản
xuất tiền chất thuốc nổ; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rĩ.
lý do.
Điều 48. Thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nổ
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nổ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nố;
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc bản sao Giấy
chứng nhận đầu tư, trong đó có ngành, nghệ liên quan đến hóa chất hoặc vật liệu:
nổ công nghiệp do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp;
c) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với doanh
nghiệp kinh doanh tiến chất thuốc nế là Anami aitre có hâm lượng từ 98, 5% trở lên;
d) Bân sao văn bản thẩm duyệt, kiểm tra nghiệm thu về phòng cháy và
chữa cháy đối với kho, phương tiện chuyên dùng vận chuyển tiền chất thuếc nổ;
d) Bảng kê khai hệ thống kho, bến cảng, nhà xưởng của cơ sở kinh doanh,
văn bản cho phép đưa công trình vào sử dụng; danh sách các phương tiện vận tải
chuyên dùng và bản sao giấp phép lưu hành; kế hoạch hoặc biện pháp phòng
ngừa, ứng phó sự cổ khẩn cấp đối với kho, phương tiện vận chuyển tiền chất
thuốc nổ;
c) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng mình Công an nhân dân hoặc giấy chứng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan.
có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định. Trong thời hạo 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận đồ sà sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thẩm.
định, cấp Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc uổ; trường hợp không cấp phải.
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do, Giấy phép kinh doanh tiến chất thuốc nổ có
thời hạn 05 năm.
38
3. Thủ tục cấp đổi, cấp lại, điều chỉnh Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc.
nổ thực hiện như sau:
a) Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nổ hết hạn được cấp đổi. Hồ sơ để
nghị bao gốm văn bản đề nghị cấp đổi; trường hợp tổ chức kinh doanh tiều chất
thuốc nổ có thay đổi nội dung đảng ký doạnh nghiệp, địa điểm, quy mô hoặc
điều kiện kinh doanh thì phải cung cấp giấy tờ, tài liệu chứng minh nội dung
thay đổi;
b) Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nố được cấp lại trong trường họp
bị mất, hư hỏng. Thời hạn hiệu lực của giấy phép cấp lại không thay đổi. Hồ sơ
đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị cấp tại; văn bản nếu rõ lý do mất, hư hóng và
kết quả xử lý;
e) Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nổ được điều chính trong trường
hợp thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp, địa điểm, quy mô, điều kiện hoạt
động hoặc thông tin liên quan đến tổ chức đảng ký. Hồ sơ đề nghị bao gồm: vận
bản đề nghị điều chính; giấy tờ, tài liệu liên quan chứng minh nội dung thay đổi.
Thời hạn hiệu lực của Giấy phép không thay đổi;
d) Hồ sơ quy định tại các điểm a, b và c khoản này lập thành 01 bộ và nộp
tại cơ quan có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định. Trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thuộc
Bộ Công Thương cấp đổi, cấp lại, điều chỉnh Giấy phép kinh doanh tiền chất
thuốc nổ; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 49. Thủ tục cấp giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất
thuốc nổ
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất thuốc nổ bao gồm:
a) Văn bản đề nghị cấp giấy phép xuất khẩu hoặc nhập khẩu;
b) Bản sao Giấy phép kinh doanh tiền chất thuốc nổ đối với doanh nghiệp
kinh doanh tiền chất thuốc nổ hoặc bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản
xuất tiền chất thuốc nổ đối với doanh nghiệp sản xuất tiền chất thuốc nổ;
c) Bản sao hợp đồng, đơn đặt hàng hoặc hóa đơn mua, bán tiền chất thuốc nổ;
d) Bản thuyết minh quy trình sản xuất, thử nghiệm hoặc để cương nghiên
cứm, trong đó có sử dụng tiền; chất đuốc nổ đối với trường hợp tổ chức, cá
nhân nhập khẩu tiền chất thuốc nổ để sử dụng trực tiếp cho sản xuất, nghiên
cứu, thử nghiệm;
đ) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu, Chứng minh Công an nhân dân hoặc giấy chứng minh do
Quân đội nhân dân cấp của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định. Trong thời hạn 05
ngày làm việc kể từ ngày nhận đả hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, cấp.
giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất thuốc nổi trường hợp không cấp phải
39
trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất
thuốc nổ có thời hạn 06 tháng.
3. Tổ chức, doanh nghiệp đã được cấp Giấy phép nhập khẩu tiền chất thuốc
nổ không phải thực hiện các quy định về cấp Giấy xác nhận khai báo hóa chất
thuộc danh roục hóa chất phải khai báo theo quy định của Luật Hóa chất.
Điều 50. Vận chuyển tiền chất thuốc nổ
1. Tổ chức, doanh nghiệp vận chuyển tiền chất thuốc nổ phải bảo đảm đủ.
điều kiện sau đây:
a) Tổ chức, doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh hoặc sử dụng tiền.
chất thuốc nổ; doanh nghiệp có đăng ký ngành, nghế vận chuyển hàng hóa;
b) Có phương tiện đủ điều kiện vận chuyển tiền chất thuốc nố theo tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn trong hoạt động tiền chất thuốc nổ; bảo
đảm điều kiện về an toàn, phòng cháy và chữa cháy;
c) Người quản lý, người điều khiển phương tiện, áp tài và người phục vụ có
liên quan đến vận chuyển tiền chất thuốc nổ phải có trình độ chuyên môn phủ
hợp với vị trí, chức trách đảm nhiệm, được huấn huyện về an toàn, phòng cháy.
và chữa cháy;
d) Có mệnh lệnh vận chuyển hoặc Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ;
biểu trưng báo hiệu phương tiện đang vận chuyển tiên chất thuốc nổ.
2. Người thực hiện vận chuyển tiền chất thuốc nổ phải tuân theo các quy.
định sau đây:
a) Thực hiện đúng nội dung ghi trong Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ;
b) Kiểm tra tình trạng hàng hóa trước khi xuất phát hoặc sau mỗi lần
phương tiện dừng, đỗ và khắc phục ngay sự cố xảy ra;
c) Có phương án bảo đảm vận chuyển an toàn, phòng cháy và chữa cháy;
có biện pháp ứng phó sự cố khẩn cấp;
d) Thực hiện đầy đủ thủ tục giao, nhận về hàng hóa, tài liệu liên quan đến
tiền chất thuốc nổ;
đ) Không dừng, đổ phương tiện vận chuyển tiền chất thuốc nổ ở nơi đông
người, kho vực dân cư, gần trạm xăng dầu, nơi có công trình quan trọng về quốc
phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, ngoại giao; không vận chuyển tiền chất truốc nế.
khi thời tiết bất thường. Trường hợp cần nghỉ qua đên hoặc dơ sự cố phải thông
báo ngay cho cơ quan quân sự, cơ quan Công an nơi gần nhất để phối hợp bảo vện
e) Không được chở tiền chất thuốc nổ và người trên cùng một phương tiện,
trừ người có trách nhiệm trong việc vận chuyển.
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ đối với đối
tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng bao gồm:
40
a) Văn bản đề nghị nêu rõ lý do, khối lượng, chúng loại tiền chất thuốc nổ
cần vận chuyển, nơi đi, nơi đến, thời gian và tuyển đường vận chuyển; họ và tên,
địa chỉ của người chịu trách nhiệm vận chuyển, người điểu khiển phương tiện;
biển kiểm soát của phương tiện;
b) Bản sao quyết định thành lập của cơ quan có thẩm quyền hoặc bản sao.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp;
c) Bản sao Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự đối với doanh
nghiệp sản xuất, kinh doanh tiền chất thuốc nổ là Amont nitrat có bám lượng từ
98,5% trở lên;
đ) Các loại giấy tờ chứng minh đủ điều kiện vận chuyển tiến chất thuốc nổ
theo quy định tại khoản 1 Điều này;
đ) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng mình
nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ.
4. Hồ sơ đề nghị điều chính Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ đối với.
đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng bao gồm:
a) Văn bản đề nghị điều chỉnh nội dung Giấy phép vận chuyển tiến chất
thuốc nổ;
b) Bản sao Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ.
5. Hồ sơ quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này lập thành 01 bộ và nộp
tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định.
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền phải cấp, điều chính Giấy phép vận chuyển tiền chất
thuốc nổ; trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ chỉ có giá trị cho một lượt vận
chuyển; trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày hoàn tất việc vận chuyển, phải nộp lại
cho cơ quan đã cấp giấy phép.
7. Trường hợp vận chuyển tiền chất thuốc nổ bằng nhiều phương tiện trong
cùng một chuyển thì chỉ cấp 01 Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ;
vận chuyển bằng nhiều loại phương tiện giao thông thì phải cấp riêng cho mỗi
loại phương tiện 01 Giấy phép vận chuyển tiền chất thuốc nổ.
8. Trường hợp không có kho, phương tiện vận chuyển thì phải có hợp đồng
thuê bằng văn bản với tổ chức được phép bảo quản, vận chuyển tiền chất thuốc nổ.
9. Trường hợp vận chuyển tiến chất thuốc nổ bên trong ranh giới mỏ,
công trường hoặc cơ sở sản xuất, bảo quán tiền chất thuốc nổ trên các đường
không giao cắt với đường thủy, đường bộ công cộng thì không phải xin cấp.
giấy phép, nhưng phải thực hiện đúng quy định tại các điểm b, c, d và e khoản
2 Điều này.
10. Khi có yêu cầu bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong các hoạt.
động cấp quốc gia hoặc ở khu vực có yêu cần đặc biệt về bảo đảm ap ninh, trật
41
tự thì cơ quan có thẩm quyền quyết định tạm ngừng cấp Giấy phép hoặc tạm
ngừng biệu lực thi hành của Giấy phép vận chuyển tiến chất thuốc nổ.
11. Thủ tục cấp, điều chỉnh, thu hồi và tạm ngừng cấp mệnh lệnh vận
chuyển tiều chất thuốc nổ đối với lượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc
phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 51. Trách nhiệm của tổ chức, doanh nghiệp nghiên cứu, chế tạo, sản
xuất, kinh doanh, vận chuyển, sử dụng tiền chất thuốc nổ
1. Tổ chức, doanh nghiệp duy trì đủ điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn,
tgông cháy và chữa cháy, bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt động nghiên
hoớu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, vận chuyển, bảo quân, sử dụng tiền chất
thuốc nổ và có trách nhiệm sau đây:
a) Bảo quản, lưu trữ sổ sách, chứng từ đối với từng loại tiền chất thuốc nổ
trong thời hạn 05 năm;
b) Báo cáo định kỳ, báo cáo trong trường hợp đột xuất;
c) Bảo đảm quy định về an toàn trong sử dụng, cất trữ, bảo quản, xử lý hóa
chất bị thải bò đối với hóa chất nguy hiểm theo quy định của Luật Hóa chất.
2. Tổ chức sử dụng tiến chất thuốc nổ chí được mua tiền chất thuốc nổ
trong danh mục tiền chất thuốc nổ được phép sản xuất, kinh doanh và sử dụng ở
Việt Nam từ tổ chức sản xuất, kinh doanh tiến chất thuốc nổ hợp pháp; bán lại
tiền chất thuốc nổ không sử dụng hết cho tổ chức sản xuất, kinh doanh tiền chất
thuốc nổ hợp pháp.
3. Tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh tiền chất thuốc nổ phải được
cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép, giấy chứng nhận và chỉ được mọa, bản.
tiền chất thuốc nổ trong danh mục tiên chất thuốc nổ được phép sản xuất, kinh
doanh và sử dụng ở Việt Nam.
4. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Chương V
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG CÔNG CỤ HỔ TRỢ
Điều 52. Nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, kinh doanh, xuất khẩu, nhập
khẩu, sửa chữa công cụ hỗ trợ
1. Việc nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, sửa chữa công cụ hỗ trợ do tổ chức,
doanh nghiệp thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng thực hiện và phải bảo đảm đó.
điều kiện sau đây:
a) Được Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng giao trách
nhiệm nghiên cứu, chế tạo, sản xuất, sửa chữa công cụ hỗ trợ;
b) Bảo đảm điều kiện về an ninh, trật tự, phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ
môi trường;
42
c) Việc nghiên cứu, chế tạo công cụ hỗ trợ do tổ chức, doanh nghiệp sản
xuất công cụ hỗ trợ thực hiện trên cơ sở đề án nghiên cứu của cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt;
đ) Có đủ phương tiện, thiết bị do lường phù hợp để kiểm tra, giám sát các.
thông số kỹ thuật và phục vụ công tác kiểm tra chất lượng sản phâm trong quá
trình sản xuất; có nơi thử nghiệm riêng biệt, an toàn theo đúng tiên choẩn, quy.
chuẩn kỹ thuật;
đ) Chúng loại sản phẩm phải bảo đảm chất lượng, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ.
thuật; sản phẩm công cụ hỗ trợ phải có nhãn hiệu, số hiệu, kỷ hiệu, nước sản
xuất, năm sản xuất, hạn sử dụng;
e) Người quản lý, người lao động, người phục vụ có liên quan đến sản xuất
công cụ hỗ trợ phải bảo đảm điều kiện về an ninh, trật tự; có trình độ chuyên
môn phù hợp và được huấn luyện về kỹ thuật an toàn, phòng cháy và chữa cháy.
ứng phó sự cố trong các hoạt động liên quan đến sản xuất công cụ hỗ trợ.
2. Việc kinh doanh công cụ hỗ trợ phải bảo đảm đủ điểu kiện sau đây:
a) Tổ chức kinh doanh công cụ hỗ trợ phải là doanh nghiệp được thành lập
theo quy định của pháp luật;
b) Bảo đảm điều kiện về an ninh, trật tự, phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ
môi trường;
c) Kho, phương tiện vận chuyển, thiết bị, dụng cụ phục vụ kinh doanh phải
phù hợp, bảo đảm điều kiện về bảo quản, vận chuyển công cụ hỗ trợ, phòng
cháy và chữa cháy;
đ) Người quản lý, người phục vụ có liên quan đến kinh doanh, xuất khẩu,
nhập khẩu phải bảo đảm điểu kiện về án ninh, trật tự; có trình độ chuyên môn phú
hợp và được huấn luyện về quản lý công cụ hỗ trợ, phòng cháy và chữa cháy;
d) Chỉ được kinh doanh công cụ hỗ trợ bảo đảm tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ.
thuật và theo Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ.
3. Việc xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ thực hiện theo quy định sau đây:
a) Tổ chức, doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh công cụ hỗ trợ
thì được xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ;
b) Công cụ hỗ trợ xuất khẩu, nhập khấu phải bảo đảm tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật; chùng loại, nhân hiệu, số hiệu, kỷ hiệu, nước sản xuất, năm sản.
xuất, hạn sử dụng trên từng công cụ hỗ trợ.
4. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định việc quản
lý, huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ.
Điều 53. Thủ tực cấp Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ đối với tổ chức,
doanh nghiệp không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng bao gồm:
43
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ;
b) Bản sao quyết định thành lập hoặc bản sao Giấy chứng nhận đăng ký.
doanh nghiệp;
c) Bản sao giấy tờ, tài liện chúng minh bảo đảm điều kiện về an toàn,
phòng nhày và chữa cháy đối với khu vực kinh doaih và kho bảo quân công cụ.
hỗ trợ;
d) Danh sách người quản lý, người phục vụ có liên quan trực tiếp đến công
tác bảo quản và kinh doanh công cụ hỗ trợ; hồ sơ cá nhân của người đại điện.
doanh nghiệp; kế hoạch hoặc biện pháp phòng ngừa, ứng phó sự cổ khẩn cấp đồi.
với kho bảo quản công cụ hỗ trợ;
đ) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh
nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chúng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ bao gồm: báo.
cáo hoạt động kinh doanh công cụ hỗ trợ trong thời hạn: hiệm lực của giấy phép
đã cấp và giấy tờ, tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Hồ sơ cấp Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ lập thành 01 bộ và nộp.
tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định. Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể tờ ngày nhận đó hà sơ, cơ quan có thám quyền
kiểm tra, thẩm định, cấp Giấy phép kinh doanh công cự hố trợ; trường hợp.
không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ đối với tổ chức, doanh
nghiệp thuộc phạp vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 54. Thủ tục cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ.
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cự hỗ trợ đối với.
tổ chức, doanh nghiệp không thuộc phạm vi quản tý của Bộ Quốc phòng báo gồm:
8) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu của tổ chức,
doanh nghiệp;
b) Bản sao Giấy phép kinh doanh công cụ hỗ trợ;
c) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh.
nhân dân, Tộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ.
2. Hồ sơ quy định tại khoản 1 Điều này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan.
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định. Trong thời hạn 05.
ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền kiểm tra, thẩm.
định, cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công cụ hỗ trợ; trường hợp không cấp
phái trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu công
cụ hỗ trợ có thời hạn 30 ngày.
44
3. Thủ tục cấp Giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu cộng cụ hỗ trợ đối với tổ.
chức, doanh nghiệp thuộc phảm vi qoản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo
quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 55. Đối tượng được trang bị công cụ hỗ trợ
1. Đối tượng được trang bị công cụ hỗ trợ bao gồm:
a) Quân đội nhân dân;
b) Dân quân tự vệ;
c) Cảnh sát biển;
d) Công an nhân dân;
đ) Cơ yếu;
e) Cơ quan điều tra của Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
g) Cơ quan thi hành án dân sự;
b) Kiểm lâm, lực lượng bảo vệ rừng chuyên trách, Kiểm ngư, lực lượng.
trực tiếp thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành thủy sản;
) Hải quan cửa khẩu, lực lượng chuyên trách chống buôn lậu của Hải quan;
k) Đội kiểm tra của lực lượng Quản lý thị trường;
1) An ninh hàng không, lực lượng trực tiếp thực hiện nhiệm vụ thanh tra
chuyên ngành giao thông vận tải;
m) Lực lượng bảo vệ cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp; doanh nghiệp kinh
doanh dịch vụ bảo vệ;
n) Ban Bảo vệ dân phố;
o) Câu lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn luyện thể thao có giấy phép hoạt động;
p) Cơ sở cai nghiện ma túy;
g) Các đối tượng khác có nhu cầu trang bị công cụ hỗ trợ thì căn cứ vào
tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy
định việc trang bị, sử dụng công cụ hỗ trợ đối với đối tượng thuộc Quân đột
nhân dân, Dân quân tự vệ, Cảnh sát biển, Cơ yếu và câu lạc bộ, cơ sở đào tạo,
huấn luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
3. Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào tính chất, yêu cầu, nhiệm vụ quy định.
việc trang bị công cụ hỗ trợ đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của
Bộ Quốc phòng.
Điều 56. Thủ tục trang bị công cụ hỗ trợ
1. Thủ tục trang bị công cụ hỗ trợ đối với đối tượng không thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định sau đây:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: vặn bản đề nghị trang bị của cơ quan, tổ chức,
đơn vị, doanh nghiệp nêu rõ như cầu, điều kiện, số lượng, chủng loại công cụ hỗ
45
trợ cần trang bị; bản sao quyết định thành lập cơ quan, tổ chức hoặc bản sảo.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp bản sao quyết định thành lệp lực tượng
bảo vệ chuyên trách đối với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thành lập lực lượng,
bảo vệ chuyên trách; giấy giới thiện kèm theo bản sao thể Cân cước công dân,
Chứng minh nhân dât, Bộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người
đến liên hệ;
b) Hồ sơ đề nghị trang bị công cụ hỗ trợ lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan.
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đả hồ sơ, cơ quan.
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép trang bị công cụ hỗ trợ và hướng dẫn cơ
quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp thục hiện việc trang bị, trưởng hợp không
cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
đ) Giấy phép trang bị công cụ hỗ trợ có thời hạn 30 ngày.
2. Thủ tục trang bị công cụ hỗ trợ đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân
dân, Dân quân tự vệ, Cảnh sát biển, Cơ yếu và câu tạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn
luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phông thực hiện theo quy
định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 57. Thủ tục cấp Giấy phép mua công cụ hỗ trợ
1. Tổ chức, doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công an được
pháp sản xuất, kinh doanh công cụ hỗ trợ khi mua công cụ hỗ trợ phải lập hồ sơ.
đề nghị bao gốm:
a) Văn bản đề nghị cấp Giấy phép mua công cụ hỗ trợ, trong đó nêu rõ số.
lượng, chủng loại công cụ hỗ trợ; tên, địa chỉ cơ sở, doanh nghiệp bán lại;
b) Giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chứng minh.
nhân dân. Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến lên hệ.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép mua công cụ hỗ trợ lập thành 01 bộ và nộp
tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định. Trong
thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan Công an có thẩm.
quyền cấp Giấy phép mua công cụ hỗ trợ; trường hợp không cấp phải nà lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do. Giấy phép mua công cụ hỗ trợ có thời hạn 30 ngày.
3. Thủ tục cấp Giấy phép mua công cụ hỗ trợ đối với tổ chức, doanh nghiệp.
thuộc Bộ Quốc phòng được phép kinh doanh công cụ hỗ trợ thực hiện theo quy.
định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 58. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ, Giấy xác nhận
đăng ký công cụ hỗ trợ
1. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ, Giấy xác nhận đăng ký
công cụ hỗ trợ đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc
phòng thực hiện theo quy định sau đây:
46
a) Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ được cấp đối với các loại súng bằn
điện, hơi ngạt, chất độc, chất gây mẻ, từ trường, tao, lưới; súng phòng đây mồi;
súng bắn đạn nhựa, nổ, cao su, hơi cay, pháo hiệu, đánh đấu; các loại đủi cai
diện, dải cơi với các loại công cụ hỗ trợ khác thi cấp Giấy xác
nhận đăng ký công cụ hỗ trợ;
b) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ hoặc Giấy xác nhận.
đăng kỷ công cụ hỗ trợ bao gồm: văn bản đề nghị nêu rõ số lượng, chứng loại.
nước sản xuất, nhân hiệu, số hiệc, kỷ hiệu của từng công cụ hỗ trợ; bản sao Giẩy
phép trang bị công cụ hỗ trợ; bản sao hóa đơn hoặc bản sao phiếu xuất kho; giấy.
giời thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân, Chúng minh nhân dân, Hộ
chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
c) Hồ sơ đề nghị cấp đổi, cấp lại Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ hoặc
Giấy xác nhận đăng ký công cụ hỗ trợ bao gồm: văn bản đề nghị nếu rõ lý do, số
lượng, chủng loại, nhân hiệu, số hiệu, kỷ hiệu từng loại công cụ hỗ trợ. Trường
hợp mất, hư hông Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ hoặc Giấy xác nhận đăng.
ký công cụ hỗ trợ phải có văn bản nêu rõ lý do và kết quả xử lý, giấy giới thiệu
kèm theo bán sao thẻ Căn cuóc công dân, Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc
Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
d) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ, Giấy xác nhận
đăng ký công cụ hỗ trợ lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan Công an có thẩm
quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền kiểm tra thực tế, cấp Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ
hoặc Giấy xác nhận đăng ký công cụ hỗ trợ; trường hợp không cấp phải trả lới.
bằng văn bản và nêu rõ lý do;
c) Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ chỉ cấp cho cơ quan, tổ chức, doanh
nghiệp được trang bị và có thời hạn 05 năm. Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ
hết hạn được cấp đổi; bị mất, hư hỏng được cấp lại;
g) Giấy xác nhận đăng ký công cụ hỗ trợ chỉ cấp cho cơ quan, tổ chức,
doanh nghiệp được tráng hị và không có thời hạn. Giấy xác nhận đăng ký công
cụ hỗ trợ bị mất, hư hỏng được cấp lại.
2. Thủ tục cấp Giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ, Giấy xác nhận đăng ký công
cụ hỗ trợ đối với đối tượng thuộc Quân đội nhân dân, Dân quản tự vệ, Cánh sát biển,
Cơ yếu và câu lạc bộ, cơ sở đào tạo, huấn huyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của
Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
Điều 59. Vận chuyển công cụ hỗ trợ
1. Việc vận chuyển công cụ hỗ trợ thực hiện theo quy định sau đây:
a) Phải có mệnh lệnh vận chuyển công cụ hỗ trợ hoặc Giấy phép vận
chuyển công cụ hỗ trợ của cơ quan có thẩm quyền;
47
b) Bảo đảm bí mật, an toàn;
e) Vận chuyển với số lượng lớn hoặc công cụ hỗ trợ đễ cháy, nổ, nguy.
thiểm phải có phương tiện chuyên dùng và bảo đảm các điều kiện về phòng cháy.
và chữa cháy;
c) Không được chở công cụ hỗ trợ và người trên cùng một phương tiện, trứ
người có trách nhiệm trong việc vận chuyển;
đ) Không dừng, đỗ phương tiện vận chuyển công cụ hỗ trợ ở nơi đông
người, khu vực dân cư, nơi có công trình quan trọng về quốc phòng, an ninh,
kinh tế, văn hóa, ngoại giao. Trường hợp cấn nghỉ qua đêm hoặc dơ sự cố, khi
không đủ lực lượng bảo vệ phải thông báo ngay cho cơ quan quân sự, cơ quan
Công an nơi gần nhất để phối hợp bảo vệ.
2. Thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển công cụ hỗ trợ đối với đối tượng không
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định sau đây:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị nêu rõ lý do, số lượng, chứng
Toại, nơi đi, nơi đến, thời gian và tuyển đường vận chuyển; họ và tên, địa chỉ của
người chịu trách nhiệm vận chuyển, người điều khiển phương tiện; biển kiểm.
hoát của phương tiện; giấy giới thiệu kèm theo bản sao thẻ Căn cước công dân.
Chứng minh nhân dân, Hộ chiếu hoặc Chứng minh Công an nhân dân của người
đến liên hệ;
b) Hồ sơ quy định tại điểm a khoản này lập thành 01 bộ và nộp tại cơ quan
Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép vận chuyển công cụ hỗ trợ; trường hợp
không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do;
đ) Giấy phép vận chuyển công cụ hỗ trợ có thời hạn 30 ngày. Giấy phép
vận chuyển công cụ hỗ trợ chỉ có giá trị cho một lượt vận chuyển; trong thời hạn
07 ngày kể từ ngày hoàn tắt việc vận chuyển, phải nộp lại cho cơ quan đã cấp
giấy phép.
3. Trình tự, thủ tục cấp mệnh lệnh vận chuyển công cụ hỗ trợ đối với đối.
tượng thuộc Quân đội nhân dân, Dân quân tự vệ, Cảnh sát biển, Cơ yếu và câu lạc.
bộ, cơ sở đào tạo, huấn luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng
thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 60. Thủ tục cấp Giấy phép sửa chữa công cụ hỗ trợ
1. Thủ tục cấp Giấy phép sửa chữa công cụ hỗ trợ đối với đối tượng không
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện như sau:
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị nêu rõ số lượng, chủng loại
công cụ hỗ trợ cần sữa chữa, nơi sửa chữa, thời gian sửa chữa; giấy giới thiệu
kèm theo bản sao thẻ Cản cước công dân, Chứng mình nhân dân, Hộ chiếu hoặc
Chứng minh Công an nhân dân của người đến liên hệ;
48
b) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép sửa chữa công cụ hỗ trợ lập thành 01 bộ và
nộp tại cơ quan Công an có thẩm quyền do Bộ trưởng Bộ Công an quy định;
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan.
Công an có thẩm quyền cấp Giấy phép sửa chữa công cụ hỗ trợ; trường hợp
không cấp phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
2. Thủ tục cấp Giấy phép sửa chữa công cụ hỗ trợ đối với đối tượng thuộc.
Quân đội nhân dân, Dân quản tự vệ, Cảnh sát biển, Cơ yếu và câu lạc bộ, cơ sở
đào tạo, huấn luyện thể thao thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực
hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 61. Sử dụng công cụ hỗ trợ
1. Người được giao công cụ hỗ trợ khi thực biện nhiệm vụ phải tuân thứ
quy định tại khoản 2 Điều 22 của Luật này và được sử dụng trong trường hợp.
sau đây:
a) Trường hợp quy định tại Điều 23 của Luật này;
b) Ngăn chặn, giải tán biểu tỉnh bất hợp pháp, bạo loạn, gây rối trật tự công
cộng xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội;
c) Ngăn chặn người đang có hành vi de dọa đến tính mạng, sức khỏe của.
người thi hành công vụ hoặc người khác;
d) Ngăn chặn, giải tán việc gây rối, chống phá, không phục tùng mệnh lệnh
của người thì hành công vụ, làm mất an ninh, an toàn trại giam, trại tạm giam, nhà
tạm giữ, trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai nghiện ma túy.
đ) Phòng vệ chính đáng, tình thể cấp thiết theo quy định của pháp luật.
2. Người được giao sử dụng công cụ hỗ trợ không phải chịu trách nhiệm về
thiệt hại khi việc sử dụng công cụ hỗ trợ đã tuân thủ quy định tại Điều này và
quy đinh khác của pháp luật có liên quan; trường hợp sử dụng công cụ hỗ trợ
vượt quả giới hạn phòng vệ chính đúng, gây thiệt hại rõ ràng vượt quá yêu cầu
của tỉnh thể cấp thiết, tợi dựng hoặc lạm dụng việc sử dụng công cụ hỗ trợ để
xâm phạm tính mạng, sức khóe, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức,
cá nhân thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 62. Trách nhiệm của tổ chức, doanh nghiệp nghiên cứu, chế tạo,
sản xuất, kính doanh, vận chuyển, sửa chữa công cụ hỗ trợ
1. Phải bảo đảm điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn, phòng cháy và chữa
cháy, bảo vệ môi trường trong quá trình hoạt động nghiên cứu, chế tạo, sản xuất.
kinh doanh, vận chuyển, sửa chữa công cụ hỗ trợ.
2. Tổ chức, doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh công cụ hỗ trợ chỉ mua,
bản, xuất khẩu, nhập khẩu và sửa chữa công cụ hỗ trợ theo giấy phép do cơ quan
có thẩm quyền cấp.
49
Chương VI
TIẾP NHẬN, THU GOM, PHẢN LOẠI, BẢO QUẢN, THANH LÝ,
TIÊU HỦY VŨ KHÍ, VẬT LIỆU NỔ, CÔNG CỤ HỔ TRỢ
Điều 63. Nguyên tắc tiếp nhận, thu gom, phân loại, bảo quản, thanh lý,
tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải trình báo, khai báo, giao nộp vũ khí, vật liệu:
pu, công cụ hỗ trợ cho cơ quan quân sự, cơ quan Công an hoặc Ủy ban nhân đần
nơi gần nhất trong trường hợp không thuộc đối tượng trang bị, sử dụng theo quy
định của pháp luật mà có từ bất kỳ nguồn nào hoặc phát hiện, thu nhật được.
2. Việc tiếp nhận, thu gom, phân loại, bảo quản, thanh lý, tiêu hủy vũ khí,
vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ phải bảo đảm an toàn và hạn chế ảnh hưởng đến môi.
trường. Việc vận chuyển vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ tiếp nhận, thu gom.
được phải sử dụng phương tiện chuyên dùng hoặc các phương tiện khác nhưng
phải bảo đảm an toàn.
3. Việc tiếp nhận, thu gơm vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ phải được.
tiến hành thường xuyên và thông qua các đợt vận động.
4. Vũ khi, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ còn giá trị sử dụng sau khi được phân
loại sẽ được đưa vào sử dụng theo quy định của pháp luật.
5. Việc phân loại, bảo quản, thanh lý, tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ
hỗ trợ trang bị đối với đối tượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng dơ
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định; đối với đối tượng không thuộc phạm vi
quản lý của Bộ Quốc phòng do Bộ trưởng Bộ Công an quy định.
6. Người làm công tác tiếp nhận, thu gom, phân loại, bảo quản, thanh lý,
tiêu hủy và khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ phải được tập huấn về chuyên môn,
nghiệp vụ và được trang bị các thiết bị bảo vệ để bảo đảm an toàn,
Điều 64. Tiếp nhận, thu gom vã khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
1. Vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ tiếp nhận, thu gom bao gồm: các loại.
vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ quy định tại Điểu 3 của Luật này; phế liệo,
phế phẩm, phụ kiện của vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; chất nỗ từ hom, mua,
lựu đạn, đạn, quả nổ, ngư lôi, thủy lôi.
2. Các trường hợp tiếp nhận, thu gom bao gồm:
a) Vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ của cơ quan, tổ chức, cá nhân không
được trang bị hoặc sở hữu theo quy định của pháp luật;
b) Vũ khí, vật liệu nố, công cự hỗ trợ có liên quan đến vự án đã được cơ
quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật; vũ khí, vật liệu nổ, công
cụ hỗ trợ do cơ quan chức năng phát hiện, thu giữ;
c) Vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ do cơ quan, tổ chức, cá nhân phát
hiện nhưng không xác định được cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm quản.

lý hoặc sở hữu; vũ khi, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ sau chiến tranh còn tồn tại ở
ngoài xã hội.
Điều 65. Đào bới, tìm kiếm vũ khí, vật liệu nổ
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu đào bới, tìm kiếm vũ khí, vật liệu nổ phải
nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp huyện.
a) Hồ sơ đề nghị bao gồm: văn bản đề nghị nêu rõ lý do, mục đích, yêu cầu.
đảo hói, tìm kiếm; bản sao tài liệu chứng minh việc sử dụng, quản lý hoặc thì
công công trình hợp pháp tại địa điểm đề nghị đào bởi, tìm kiểm;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân
dân cấp huyện phải trả lời bảng văn bản, trường hợp không đồng ý phải nêu rõ
lý do.
2. Tổ chức, cá nhân đề nghị đào bới, tìm kiếm vũ khí, vật liệu nổ sau khi
được Ủy ban nhân dân cấp huyện cho phép đào bới, tìm kiểm vĩ khí, vật liệu nổ
phải đề nghị hoặc thuê tổ chức, đơn vị được phép đào bởi, tìm kiểm quy định tại
khoản 5 Điều này thực hiện việc đào bới, tìm kiếm vũ khí, vật liệu nổ.
3. Tổ chức, cá nhân đề nghị đào bói, tìm kiếm và khí, vật liệu nổ phải có
văn bản thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã ít nhất 05 ngày trước khi thực
hiện việc đào hói, tìn kiếm để có phương án phối hợp bảo đảm an toàn. Việc
đáo bời, tìm kiểm vũ khí, vật liệu nổ chỉ được thực hiện trong phạm vi, địa điểm
đã được cho phép.
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân đề nghị có nhu cầu đào bới, tìm kiếm vũ khí.
vật liệu nổ ngoài phạm vị, địa điểm đã được cho phép thủ phải có văn bản để
nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện. Chậm nhất trong thối gian 05 ngày làm việc,
Ủy ban nhân dân cấp huyện phải có văn bản trả lời; trường hợp không đồng ý
phải nêu rõ lý do.
5. Tổ chức, đơn vị được phép thực hiện đào bới, tìm kiếm vũ khí, vật
liệu nổ bao gồm: đơn vị chuyên ngành kỹ thuật về vũ khí, công binh thuộc Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an; tổ chức khác được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
Điều 66. Thẩm quyền tiếp nhận, thu gom, phân loại, thanh lý, tiên hủy.
vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
1. Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện, cơ quan quân sự, cơ quan Công an,
đơn vị Quân đội có thẩm quyền tiếp nhận, thu gom vố khí, vật liệu nổ, công cự
hỗ trợ.
2. Cơ quan quân sự, cơ quan Công an cấp huyện, đơn vị Quán đội cấp
Trung đoàn trở lên có trách nhiệm phân loại vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
đã tiếp nhận, thu gom.
3. Cơ quan, đơn vị cấp trên trực tiếp của cơ quan quy định tại khoản 2 Điều
này có thẩm quyền quyết định thanh lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
51
4. Cơ quan quân sự, cơ quan Công an cấp huyện, đơn vị Quân đội cấp
Trung đoàn trở lên thực hiện việc tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
5. Vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ là vật chứng hoặc liên quan đến vụ án.
được xử lý theo quy định của pháp luật về tố tựng hình sự.
Điều 67. Trình tự, thủ tục tiếp nhận, thu gom vũ khí, vật liệu nổ, công
cụ hỗ trợ
1. Trình tự, thủ tục tiếp nhận vũ khi, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ thực biện
như sau:
a) Tổ chức tiếp nhận vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ;
b) Lập biên bản tiếp nhận vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ; biên bán tiếp.
nhận được lập thành 02 bản, 01 bản giao cho cơ quan, tổ chức, cá nhân giao nộp.
01 bản lưu tại cơ quan tiếp nhận;
c) Ghi vào số tiếp nhận, thu gom đầy đủ các thông tin liên quan đến việc
tiếp nhận vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
2. Trình tự, thủ tục thu gom vũ khí, vật liệu nố, công cụ hỗ trợ thực hiện.
như sau:
a) Tổ chức thu gom vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ;
b) Lập biên bản thu gom vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ;
c) Ghi vào số tiếp nhận, thu gom đầy đủ các thông tin về vũ khí, vật liệu.
nổ, công cụ hỗ trợ do cơ quan, tổ chức, cá nhân trình báo.
3. Trường hợp thu gọm vũ khí hạng nặng, bom, mìn, lựu đạn, quả nổ, ngư.
lôi, thủy lôi, vật liệu nổ, đầu đạn tên lửa, đạn pháo và đầu đạn pháo các loại hoặc
các vữ khí khác cần phải có kỹ thuật chuyên ngành xử lý thì cơ quan Công an
hoặc Ủy ban nhân dân nói tiếp nhận thông tin phải tổ chức bảo vệ và thông báo
ngày cho cơ quan quân sự cấp huyện, đơn vị Quân đội cấp Trung đoàn trở lên để
tổ chức thu gom, xử lý theo thẩm quyền.
4. Trường hợp cơ quan tiếp nhận, thu gom cho rằng vũ khí, vật liệu nổ,
công cụ hỗ trợ có dấu hiệu liện quan đến hoạt động phạm lội thì phải thông bảo
cho cơ quan có thẩm quyền để cổ biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 68. Tổ chức giao nhận vũ khí, vật liệu nổ, công cự hỗ trợ.
1. Việc lập thống kê bàn giao cho cơ quan quân sự để xử lý theo quy định
đối với bom, trìn, lợn đạo, quả nổ, ngư lôi, thủy lôi, vật liệu nổ, đầu đạn trên lửa,
đạn phác và đầu dạn pháo các loại đã tiếp nhận, thu gom thực hiện như sau:
a) Cơ quan Công an và Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện lập thống kê
bàn giao cho cơ quan quân sự cấp huyện;
b) Cơ quan Công an cấp tỉnh và các đơn vị thuộc Bộ Công an lập thống kê
bàn giao cho cơ quan quân sự cấp tỉnh;

g) Khi bản giao phải lập biên bản, kèm theo bảng thống kê ghi cụ thể chứng
loại, số lượng, nguồn gốc.
2. Việc vận chuyển các loại vã khi, vật liệu nổ bàn giao quy định tại khoản
1 Điều này do lực lượng chuyên ngành của cơ quan quân sự đảm nhiệm.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định việc tiếp nhận, thu gom, bảo quản,
thanh lý, tiêu hủy bom, mộn, lựu đạn, quả nô, ngư lội, thủy lới, vật liện cổ, đâu
đọn tên lửa, đạn pháo và đầu dạn phán các loại đã tiếp nhận, thu gom hoặc do cơ.
quan, đơn vị ngoài Quân đội chuyển giao.
Điều 69. Bảo quản vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ tiếp nhận, thu gom
1. Vũ khí, vật liệu nố, công cụ hỗ trợ đã tiếp nhận, thu gom phải được báo.
quán chặt chẽ theo quy định. Có nội quy, phương án phòng cháy và chữa cháy.
Không được bảo quản chong trong kho và khí, khí tài, kho tài liệu, kho vật ư.
của đơn vị.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành quy chuẩn kỹ thuật kho bảo quản vữ
khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ tiếp nhận, thu gom thuộc phạm vi quản lý; Bộ
trưởng Bộ Công an ban hành quy chuẩn kỹ thuật kho bảo quản vũ khi, vật liệu
nố và công cụ hỗ trợ tiếp nhận, thu gom không thuộc phạm vi quản lý của Bộ
Quốc phòng.
Điều 70. Trình tự, thủ tục phân loại, thanh lý, tiêu hủy vũ khí, vật liệu
nổ, công cụ hỗ trợ
1. Vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ đã tiếp nhận, thu gom phải được
thống kê, phân loại để xác định chất lượng và giá trị sử dụng để thanh lý hoặc
tiêu hủy.
2. Trình tự, thủ tục phân loại, thanh lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
thực hiện như sau:
a) Sau khi tiếp nhận, thu gom vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, cơ quan
quân sự, cơ quan Công an cấp huyện, đơn vị Quân đội cấp Trung đoàn trở lên
tiến hành phân loại và báo cáo cơ quan cấp trên trực tiếp quyết định đưa vào sử
dụng hoặc tiêu hủy;
b) Cơ quan cấp trên khi nhận được báo cáo phải xem xét và quyết định cho.
phép đưa vào sử dụng hoặc tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ.
3. Trình tự, thủ tục tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ thực hiện
như sau:
a) Sau khi có quyết định tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, cơ
quan quân sự, cơ quan Công an cấp huyện, đơn vị Quân đội cấp Trung đoàn trở.
lên phải thành lập Hội đồng tiêu hủy và xây dựng phương án tiêu hủy. Thành
phần Hội đồng tiêu hủy bao gồm: đại diện cơ quan tiêu hủy là Chủ tịch Hội.
đồng; đại diện cơ quan kỹ thuật chuyên ngành và cơ quan thực hiện quản lý nhà
nước về môi trường cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có địa điểm tiệu hủy.
53
là thành viên Hội đồng. Phương án tiêu hủy phải bảo đảm an toàn, hạn chế ảnh.
hưởng đến môi trường;
b) Sau khi tiêu hủy, phải tiến hành kiểm tra tại hiện trưởng, bảo đảm tất cả.
vữ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ tiêu hủy đã hị làm mất khả năng phục hồi tỉnh.
năng, tác dụng. Kết quả tiêu hủy phải được lập thành biên bản, có xác nhận của
Chủ tịch và các thành viên Hội đồng.
4. Trường hợp số vũ khí, vật liệu nổ có nguy cơ mất an toàn, cần xử lý.
khẩn cấp thì người đứng đầu cơ quan quân sự, cơ quan Công an cấp huyện, đơn.
vị Quân đội cấp Trung đoàn trở lên quyết định tiêu hủy ngày; sau khi tiêu hủy,
phải báo cáo cơ quan cấp trên bằng văn bản.
Điều 71. Kinh phí bảo đảm cho việc tiếp nhận, thu gom, phân loại, bảo.
quản, thanh lý, tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ
1. Kinh phí bảo đảm cho việc tiếp nhận, thu gom, phân loại, bảo quản,
thanh lý, tiêu hủy vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ bao gồm:
a) Ngân sách nhà nước;
b) Đông góp tự nguyện, tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài;
c) Các nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc quản lý, sử dụng kinh phí bảo đảm cho việc tiếp nhận, thu gom,
phân loại, bảo quản, thanh lý, tiêu hủy vĩ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ thực
hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và quy định khác của pháp luật
có liên quan.
Chương VII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ VŨ KHÍ,
VẬT LIỆU NỔ, TIÊN CHẤT THƯỐC NỔ, CÔNG CỤ HỔ TRỢ
Điều 72. Nội dung quản lý nhà nước về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ
1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về quản lý,
sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
2. Ban hành, sửa đổi, bổ sung danh mục vũ khí, vật liệu nố, tiền chất thuốc
nổ, công cụ hỗ trợ.
3. Quy định tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của vũ khí, vật liệu nổ, công cự
hỗ trợ; tiêu chuẩn kho bảo quản và khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ
hỗ trợ.
4. Ban hành biểu mẫu, tổ chức đăng ký, cấp, đổi, thu hồi các loại giấy phép,
giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ về quản lý, sử dụng vù khi, vật liệu
nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
5. Tổ chức đào tạo, huấn luyện, bồi dưỡng về quản lý, sử dụng và khí, vật
liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
54
6. Tổ chức công tác phòng, chống vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng
vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
7. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ vào công tác quản.
lý, sử dụng và khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
8. Thực hiện thống kê nhà nước về vũ khí, vật liệu nố, tiền chất thuốc nổ.
công cụ hỗ trợ.
9. Phổ biến, giáo dục pháp luật về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền
chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
10. Hợp tác quốc tế về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc
nổ, công cụ hỗ trợ.
11. kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; khen thưởng và xử lý.
vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nố.
công cụ hỗ trợ.
Điền 73. Trách nhiệm quản lý nhà nước về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất
thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
2. Bộ Quốc phòng thực hiện chức năng quản lý nhà nước về vũ khí, vật
liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ theo quy định của Luật này và quy
định khác của pháp luật có liên quan. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành
danh mục vũ khí quân dụng.
3. Bộ Cộng an thực hiện chức năng quản lý nhà nước về vũ khí, vật liệu nổ,
tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ theo quy định của Luật này và quy định khác
của pháp luật có liên quan. Bộ trưởng Bộ Công an ban hành danh mục võ khi
thể thao, danh mục công cụ hỗ trợ.
4. Bộ Công Thương thực hiện chức năng quản lý nhà nước về vật liệu nổ,
tiền chất thuốc nổ theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật cố
liên quan. Bộ trưởng Bộ Công Thương ban hành danh mục vật liện mổ công
nghiệp, danh mục tiền chất thuốc nổ.
5. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh, có
trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về vũ khí, vật hệu nổ, tiền chất thuốc
nổ, công cụ hỗ trợ.
6. Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
tổ chức thực hiệp quản lý và khí, vật liệu bố, tiền chất thuốc nổ,
công cụ hỗ trợ tại địa phương.
Điều 74. Cập nhật, khai thắc, quản lý, sử dụng cơ sở dữ liệu về vũ khí,
vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ
1. Cơ sở dữ liệu về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ là
tập hợp thông tin cơ bản về vũ khí, vật liệu nổ, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
55
được chuẩn hóa, số hóa, lưu trữ, quản lý bằng công nghệ thông tin để phục vụ
quản lý nhà nước và giao dịch của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định việc xây dựng, quản lý, cập nhật.
khai thác cơ sở đã liệu về và khí, vật liệu nổ, tiến chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ.
đối với đối tượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng.
3. Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định việc xây dựng, quản lý, cập nhật,
khai thác cơ sở dữ liệu về vật liệu nổ công nghiệp, tiền chất thuộc nổ đối với đối
tượng thuộc phạm vi quản lý của Bộ Công Thương.
4. Bộ trưởng Bộ Công an quy định việc xây dựng, quản lý, cập nhật.
khai thác cơ sở dữ liệu về vũ khí, vật liệu nố, tiền chất thuốc nổ, công cụ hỗ
trợ đối với đối tượng không thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng, Bộ
Công Thương.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 75. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2018.
2. Pháp lệnh quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ số
16/2011/UBTVQHi2 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung mợt số điều của Pháp lệnh
quản lý, sử dụng vì khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ số 07/2013/UBTVQH13
hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thì hành.
Điều 76. Quy định chuyển tiếp
Các loại giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ về vũ khí,
vật liệu nổ, tiến chất thuốc nổ, công cụ hỗ trợ đã được cấp trước ngày Luật này.
có hiệu tực thi hành mà còn thời hạn tải được tiếp tục sử dụng cho đến hết thới
hạn ghi trong giấy phép, giấy xác nhận, giấy chứng nhận, chứng chỉ đó.
Luật này được Quốc hội xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV.
kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đã ký: Nguyễn Thị Kim Ngân
VĂN PHÒNG   SAO Y BẢN CHÍNH
CHỦ TỊCH NƯỚC
Hà Nội, ngày 05 tháng 7 năm 2017
KT. CHỦ NHỊÊT NHÒNG CHỦ TỊCH NƯỚC
Số::99 /SY-VPCTN   PHÓ CHỤNH THƯỜNG TRỰC
Giang Sơn
