Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2017 15.26143 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 15/2017/QH14
LUẬT
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Quản lý, sử dụng tài sản công.
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về quản lý nhà nước đối với tài sản công; chế độ quản
lý, sử dụng tài sản công; quyền và nghĩa vụ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá
nhân trong việc quản lý, sử dụng tài sản công.
Đối với tài sản công là tiền thuộc ngân sách nhà nước, các quỹ tài chính
nhà nước ngoài ngân sách, dự trữ ngoại hối nhà nước được quản lý, sử dụng
theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước.
2. Đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam.
3. Tổ chức chính trị - xã hội; tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp; tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - ngề nghiệp, tổ chức khác được thành lập theo quy
định của pháp luật về hội.
6. Doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến quản lý, sử dụng.
tài sản công.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tài sản công là tài sản thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ.
sở hữu và thống nhất quản lý, bao gồm: tài sản công phục vụ hoạt động quản lý.
cung cấp dịch vụ công, bảo đảm quốc phòng, an ninh tại cơ quan, tổ chức, đơn
vị; tài sản kết cầu bạ tầng phục vụ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng; tài sản
được xác lập quyền sở hữ: toàn dân; tải sản công tại doanh nghiệp; tiền thuộc
2
ngân sách nhà nước, các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách, dự trữ ngoại
hỗi nhà nước; đất đai và các loại tài nguyên khác..
2. Nguền lực tài chính từ tài sản công là tổng hợp các khả năng có thể
khai thác thược từ tài sản công thông qua các hình thức theo quy định các pháp
loật nhằm tạo lập nguồn tài chính phục vụ phát triển kinh tế xã hội, bảo dâm.
quốc phòng, an ninh.
3. Trụ sở làm việc là đất, nhà làm việc và tài sản khác gắn liền với đất
phục vụ hoạt động quản lý của cơ quan nhà nước, cơ quan Đâng Cộng sản Việt
Nam, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
xã bội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức khác được thành lập theo quy định.
của pháp luật về hội.
4. Cơ sở hoạt động sự nghiệp là đất, nhà làm việc, công trình sự nghiệp và
cải sản khác gắn liền với đất phục vụ hoạt động quản lý và cung cấp dịch vụ
công của đơn vị sự nghiệp công lập.
5. Tài sản đặc biệt tại đơn vị trang nhân dân là tài sản công
được sử dụng trong chiến đấu, huấn luyện sẵn sàng chiến đấu và nghiệp vụ quốc
phòng, an ninh của lực lượng vũ trang nhân dân.
6. Tài sản chuyên dàng là những tài sản có cấu tạo, công nâng sử dụng.
đặc thù được sử dụng trong một số ngành, lĩnh vực.
7. Đấu giá tài sản công là hình thức bán tài sản công theo nguyên tắc và
trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
8. Bán trực tiếp tài sản công là hình thức bán tài sản công thông qua việc.
niêm yết giá hoặc chỉ định người mua tài sản.
9 sử dụng tài xản công để liên doanh, liên kết là việc cơ quan, người có
thẩm quyền cho phép sử dụng tài sản công để hợp tác với tổ chức, đơn vị, cá
nhân thực hiện hoạt động kinh doanh có thời hạn theo quy định của pháp luật.
bảo đảm lợi ích của Nhà nước.
10. Dự án sử dụng vốn nhà nước là các chương trình, dự án, đề án đầu tư
phát triển, nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn ngân sách nhà nước
vốn hỗ trợ phát triển chính thúc, vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài,
vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà
nước, vốn từ quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, vốn tín dụng đầu tư phát triển
của Nhà nước, vốn tín dụng do Chính phủ bảo lãnh.
11. Tài sản bị tích thu lá tài sản thuộc sở hữu của tổ chức, cá nhân bị tịch.
thu theo bản án, quyết định của Tòa án hoặc quyết định của cơ quan, người có
thẩm quyền.
12. Hệ thống thông tin về tài sản công là hệ thống tổng hợp các yếu tố hạ
tầng kỹ thuật công nghệ thông tin, phần mềm, dữ hệu và quy trình, thủ tục được
xây dựng để thư thập, lưu trở, cập nhật, sử lý, phân tích, tổng hợp và truy xuất
thông tin về tài sản công.
3
13. Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công là tập hợp các dữ liệu về tài sản
công được sắp xếp, tổ chức để truy cập, khai thác, quản lý và cập nhật thông qua
phương tiện điện tử.
Điều 4. Phân loại tài sản công
Tài sản công tại Luật này được phân loại như sau:
1. Tài sản công phực vụ hoạt động quản lý, cung cấp dịch vụ công, bảo.
đảm quốc phòng, an ninh của cơ quan nhà nước, đơn vị tực lượng vũ trang nhân
dân, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam, tổ chức
chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức
xã hội - nghề nghiệp, tổ chức khác được thành lập theo quy định của pháp luật
về hội, trừ tài sản quy định tại khoản 4 Điều này (sau đây gọi là tài sảo công tại.
cơ quan, tổ chức, đơn vị);
2. Tài sản kết cấu hạ tầng phục vụ lợi ích quốc gia, lợi ích công cộng là
các công trình kết cấn hạ tầng kỹ thuật, công trình kết cấu hạ tầng xã hội và
vùng đất, vừng nước, vùng biển gắn với công trình kết cấn hạ tầng, bao gồm: hại
tầng giao thông, hạ tầng cơng cấp diện, hạ tầng thủy lợi và ứng phó với biến đổi
khí hậu, họ tầng đô thị, hạ tầng cụm công nghiệp, khu công nghiệp, khu kinh tế.
khu công nghệ cao, hạ tầng thương mại, hạ tầng thông tin, hạ tầng giáo dục và
đào tạo, lạ tầng khoa học và công nghệ, hạ tầng y tế, hạ tầng văn hóa, hạ tầng
thể thao, hạ tầng du lịch và hạ tầng khác theo quy định của pháp luật (sau đây
gọi là tài sản kết cấu hạ tầng);
3. Tài sản công tại doanh nghiệp;
4. Tài sản của dự án sử dụng vốn nhà nước;
5. Tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân theo quy định của pháp
luật bao gồm: tải sản bị tịch thu; tài sản vỏ chủ, tài sản không xác định được chủ.
sở hữu, tài sản bị đánh trơi, bị bỏ quên, tài săn bị chôn, giấu, bị vùi lấp, chôm đấm.
được tìm thấy, tài sản không có người nhận thừa kế và tài sản khác thuộc về Nhà
nước theo quy định của Bộ luật Dân sự; tài sản do chủ sở hữu tự nguyện chuyển
giao quyền sở hữu cho Nhà nước; tài sản do doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài chuyển giao không bồi hoàn cho Nhà nước Việt Nam theo cam kết san khi
kết thúc thời hạn hoạt động; tài sản được đầu tư theo hình thúc đối tác công tư
được chuyển giao cho Nhà nước Việt Nam theo hợp đồng dự án;
6. Tiền thuộc ngân sách nhà nước, các quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân
sách và dự trữ ngoại hối nhà nước;
7. Đất đai; tài nguyên nước, tài nguyên rừng, tài nguyện khoáng sản,
nguồn lợi ở vùng biển, vùng trởi, kho số viên thông và kho số khác phục vụ
quản lý nhà nước, tài nguyên tinternet, phố tần số vô tuyển điện, quỹ đạo vệ tỉnh
và các tài nguyên khác do Nhà nước quản lý theo quy định cửa pháp luật.
4
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về quản lý, sử dụng tài sản công
1. Nhà nước có chính sách đầu tư, khai thác và bảo vệ tài sản công.
2. Nhà nước thực hiện hiện đại hóa, chuyên nghiệp hóa công tác quản lý.
tài sản công nhằm nâng can hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dụng tài sản công; bảo
đảm nguồn nhân lực và tài chính phục vụ quản lý, sử dụng tải sản công.
3. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước.
thực hiện:
a) Đầu tư vốn, khoa học và công nghệ để phát triển tài sản công và hiện
đại hóa công tác quản lý tài sản công theo quy định của pháp luật;
b) Nhận chuyển giao quyền đầu tư, khai thác hoặc thuê quyền khai thác
tài sản công theo quy định của pháp luật;
c) Cung cấp dịch vụ về tài sản công theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nguyên tắc quản lý, sử dụng tài sản công
1. Mọi tài sản công đều phải được Nhà nước giao quyền quản lý, quyền sử
dựng và các hình thức trao quyền khác cho cơ quan, tổ chức, đơn vị và đối tượng
khác theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Tài sản công do Nhà nước đầu tư phải được quản lý, khai thác, duy tu,
bảo dưỡng, sửa chữa, được thống kê, kế toán đầy đủ về hiện vật và giá trị, những
tổi sản có nguy cơ chịu rúi ro cao đo thiên tại, hoà hoạn và nguyên nhân bất khả
khảng khác được quản lý rủi ro về tài chính thông qua bảo hiểm hoặc công cự
khác theo quy định của pháp luật.
3. Tải sản công là tài nguyên phải được kiểm kê, thống kê về hiện vật, ghi.
nhận thông tin phù hợp với tỉnh chất, đặc điểm cửa tài sản; được quản lý, bảo vệ.
khai thác theo quy hoạch, kế hoạch, bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả, đúng pháp loật.
4. Tài sản công phục vụ công tác quản lý, cung cấp dịch vụ công, bảo đảm
quốc phòng, an ninh của cơ quan, tổ chức, đơn vị phải được sử dụng tiết kiệm,
triệu quá, đúng mục đích, công năng, đối tượng, tiên chuẩn, định mức, chế độ
theo quy định của pháp luật.
5. Việc khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công phải tuân theo cơ chế
thị trường, có hiệu quả, công khai, minh bạch, đúng pháp luật.
6. Việc quản lý, sử dụng tài sản công phải được thực hiện công khai, minh
bạch, bảo đảm thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng, chống tham nhũng.
7. Việc quản lý, sử dụng tài sản công được giám sát, thanh tra, kiểm tra,
kiểm to/t; mọi hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sân công phải
được xử lý kịp thời, nghiêm mảnh theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Hình thức khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công
1. Giao quyền sử dụng tài sản công.
5
2. Cấp quyền khai thác tài sản công.
3. Cho thuê tài sản công.
4. Chuyển nhượng, cho thuê quyền khai thác, quyền sử dụng tài sản công.
5. Sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, liên doanh, liên kết.
6. Sử dụng tài sản cũng để thanh toán các nghĩa vụ của Nhà nước.
7. Bán, thanh lý tài sản công.
8. Hình thức khác theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Công khai tài sản công
1. Việc công khai tài sản công phải được thực hiện đầy đủ, kịp thời, chính
xác theo quy định của pháp luật; trường hợp không thực hiện công khai hoặc công
khai không đầy đủ, kịp thời, chính xác thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Nội dung công khai bao gồm:
a) Văn bản quy phạm pháp luật, tiêu choẩn, định mức, thủ tục hành chính
về tài sản công;
b) Tình hình đầu tư xây dựng, mua sắm, giao, thuê, sử dụng, thu hồi, điều.
chuyển, chuyển đổi công năng, bản, thanh lý, têu hủy và bình thức xử lý khác
đói với tài sản công;
c) Tình hình khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công.
3. Hình thức công khai bao gồm:
a) Đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ, Bộ Tài chính, Bộ,
cơ quan ngàng Bộ, sơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương và Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
b) Niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản
lý, sử dụng tài sản công;
c) Công bố tại cuộc họp của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý,
sử dụng tài sản công;
d) Hình thức công khai khác theo quy định của pháp luật.
4. Trách nhiệm công khai được quy định như sau:
a) Bộ Tài chỉnh có trách nhiệm công khai đối với tài sản công của cả nước;
b) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm công khai đối với tài sản công
thuộc phạm vi quản lý;
c) Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công có
trách nhiệm công khai đối với tài sản công thuộc phạm vi quản lý, sử dụng;
d) Kiểm toán nhà nước có trách nhiệm công khai kết quả kiểm toán việc.
6
quản lý, sử dụng tài sản công và các hoạt động liên quan đến việc quản lý, sử.
dụng tài sản công theo quy định của Luật Kiểm toán nhà nước.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 9. Giám sát của cộng đồng đối với tài sản công
1. Việc quản lý, sử dụng tài sản công được giám sát bời cộng đồng, trừ tài
sản thuộc bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí luật nhà
nước. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chá trì, phối hợp với các tổ chức thành viên
của Mặt trận và cơ quan, tổ chức có liên quan tổ nhức việc giám sát của cộng
đồng đối với tài sản công.
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp hoặc thông qua các thành viên của
Mặt trận có trách nhiệm tiếp nhận thông tin, đề nghị giám sát của Nhân dân; chú
trí xây dựng kế hoạch và tổ chức giám sát đốt với tài sản công theo kế hoạch và
quy định của pháp luật.
3. Nội đung giám sát bao gồm:
a) Việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tải
sản công;
b) Tình hình đầu tư xây dựng, mửa sắm, giao, thuê, sử dụng, thu hồi, điều.
chuyển, chuyển đổi công năng, bản, thanh lý, têu hủy và hình thức xử lý khác
đối với tài sản công;
c) Tình hình khai thác nguồn lực tài chính từ tài sản công;
d) Việc thực hiện công khai tài sản công.
4. Hình thức giám sát bao gồm:
a) Nghiên cứu, xem xét văn bảu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về
quản lý, sử dụng tài sản công liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng
của Nhân dân để có ý kiến với cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
b) Tổ chức đoàn giám sát;
c) Tham gia giám sát với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền;
d) Giám sát thông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân, Ban Giám
sát đầu tự của cộng đồng được thành lập ở cấp xã.
Điều 10. Các hành vi bị nghiêm cấm trong quản lý, sử dụng tài sân công
1. Lợi dụng, lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt, chiếm giữ và sử
dụng trái phép tài sản công.
2. Đầu tư xây dựng, maua sắm, giao, thuê, sử dụng tài sản công không
đứng mục đích, chế độ, vượt tiêu chuẩn, định mức.
3. Giao tài sản công cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân vượt tiêu:
chuẩn, định mức hoặc giao cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân không có như
cầu sử dụng.
7
4. Sử dụng xe ô tô và tài sản công khác do tổ chức, cá nhân tặng cho
không đúng mục đích, chế độ, vượt tiêu chuẩn, định mức.
5. Sử dụng hoặc không sử dụng tài sản công được giao gây lăng phí; sử.
dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không
phù hợp với mục đích sử dụng của tài sản, làm ảnh hưởng đến việc thực hiện
chức năng, nhiệm vụ de Nhà nước giao; sử dụng tài sản công để kinh doanh trát
pháp luật.
6. Xử lý tài sản công trái quy định của pháp luật.
7. Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tải sản công.
8. Chiếm đoạt, chiếm giữ, sử dụng trái phép tài sản công.
9. Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ trách nhiệm, nghĩa vụ
trong quản lý, sử dụng tài sản công theo quy định của pháp luật.
10. Hành vi bị nghiêm cấm khác trong quản lý, sử dụng tài sản công theo.
quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 11. Xử lý vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị và đối tượng khác có hành vi vi phạm pháp
luật về quản lý, sử dụng tài sản công thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà
bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình
sự trường hợp gây thiệt hại cho Nhà nước thi phải bối thường theo quy định của
pháp luật.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm giải trình và
phải chịu trách nhiệm hoặc liên đới chịu trách nhiệm nếu để xảy ra vi phạm.
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị trình; tùy
theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm.
hình sự theo quy định của pháp luật.
Chương II
NỘI DUNG QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ TÀI SẢN CÔNG
VÀ NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA CÁC CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
ĐỐI VỚI TÀI SẢN CÔNG
Điều 12. Nội dung quản lý nhà nước về tài sản công
1. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công.
2. Quản lý việc giao tài sản công; đầu tư xây dựng, mua sắm, thuê, khoán
kinh phí sử dụng tài sản công; xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản.
... Quản lý việc sử dụng, bảo vệ, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công; khai
thác nguồn lực tài chính từ tài sản công.
8
4. Quản lý việc thu hồi, điều chuyển, chuyển đổi công năng, bán, thanh lý,
tiêu hủy và các hình thức xử lý khác đối với tài sản công.
5. Kiểm kê, báo cáo tài sản công.
6. Xây dựng, vận hành Hệ thống thông tin về tài sản công và Cơ sở dữ
liệu quốc gia về tài sản công.
7. Hợp tác quốc tế về tài sản công.
8. Quản lý, giám sát việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của các cơ quan, tố.
chức, đơn vị, cá nhân trong việc quản lý, sử dụng tài sản công.
9. Thanh tra, kiểm tra, kiểm toán, giám sát, theo dõi, đánh giá việc chấp
hành pháp luật về quản lý, sử dụng tải sản công và xử lý vi phạm pháp luật về
quản lý, sử dụng tài sản công.
10. Giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố các trong quản lý, sử dụng tài sản công.
11. Quản lý hoạt động dịch vụ về tài sản công.
12. Nội dung khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 13. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ
1. Trình Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội các dự án luật, pháp lệnh,
nghị quyết về quản lý, sử dụng tải sản công; ban hành các văn bản quy phạm
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công theo thẩm quyền.
2. Thực hiện chức năng đại diện chủ sở hữa đối với tài sản công theo quy.
định của pháp luật. Thống nhất quản lý tài sản công theo quy định của Luật này.
và pháp luật có liên quan, bảo đảm sự phối hợp giữa các cơ quan nhà nước trong
việc thực hiện quản lý tài sản công.
3. Quy định chi tiết về: quản lý vận hành, chuyển đổi công năng sử dụng
tài sản công, khai thác tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị; sử dụng tài sản
công vào troc đích kinh doanh, cho thuê, tiên doanh, liên kết; quản lý, sử dụng,
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng; sở dụng tài sản công để tham gia dự án đầu tư
theo hình thức đối tác công tượ sử dụng thì sản công để danh toán cho nhà đầu tư
khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây
dựng - chuyển giao; thứ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân và tài sản đối với tát
sản quy định tại các khoản 2,3,4 và 5 Điều 106 của Luật này; xử lý tài sản công;
công cụ tài chính quản lý rủi ro đối với tài sản công; xử lý tài sản công trong
trường hợp đấu giá không thánh; quản lý, sử dụng số tiên thu được từ khai thác,
xử lý tái sản công; thu tiên sử dụng đất, tiên thuê đất, thuê mặt nướn: Hệ thống
thông tin về tài sản vông và Cơ gở dở liệu quốc gia về tài sản công; khai thác kho
số phục vụ quản lý nhà nước; sắp xếp lự việc quản lý, sử dụng tài sản công tự
các cơ quan, tổ chức, đơn vị bảo đảm đứng mục đích, tiêu chuẩn, định mớc.
4. Quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định:
a) Giao, mua sắm, thuê, xử lý tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị;
9
b) Sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh,
liên kết tại cơ quan, tổ chức, đơn vị;
c) Giao, xử lý tài sản kết cấu hạ tầng; phê duyệt đề án khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng;
đ) Sử dụng tài sản công để tham gia dự án theo hình thức đối tác công tưy
sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư.
xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao;
đ) Xác lập quyền sở hữu toàn dân về tài sản; phê duyệt phương án xử lý.
tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân;
c) Mua sắm, thuê, phê duyệt phương án xử lý tài sản phục vụ hoạt động
của dự án sử dụng vốn nhà nước.
5. Tổ chức thực hiện việc bản vệ, điều tra, khảo sát, lập kế hoạch khai thác.
và xử lý đối với tài sản công chưa giao cho cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc đốt
tượng khác quản lý theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
6. Chịu trách nhiệm trước Quốc hội về việc thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn của mình trong việc quản lý, sử dụng tài sản công; báo cáo tình hình quán
lý, sử dụng tài sản công theo yêu cầu của Quốc hội.
7. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo về tài sản
công, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sào công theo.
quy định của pháp luật.
8. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật này và
pháp luật có liên quan.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm toán nhà nước
Kiểm toán nhà nước thực hiện kiểm toán việc quản lý, sử dụng tài sản.
công, các hoạt động liên quan đến việc quản lý, sử dụng tài sản công và báo cáo,
công khai kết quả kiểm toàn theo quy định của Luật Kiểm toán nhà nước.
Điều 15. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Tài chính
1. Là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về tài
sản công.
2. Chủ trì xây dựng, trình cơ quan, người có thẩm quyền ban hành văn
bản quy phạm pháp luật về:
a) Chế độ quản lý, sử dụng tải sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị; việc.
phân cấp thẩm quyền quyết định trong quản lý, sử dụng tài sản công;
b) Tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc, xe ô tô, tài sản công của
cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại diện lãnh sự, cơ quan đại diện tại tổ
chức quốc tế theo quy định của pháp luật về cơ quan đại diện của Việt Nam ở
nước ngoài và cơ quan, tổ chức, đơn vị khác của Việt Nam ở nước ngoài (sau.
đây gọi là cơ quan Việt Nam ở nước ngoà), máy móc, thiết bị và các tài sản
10
công được sử dụng phổ biến tại cơ quan, tổ chức, đơn vị, trừ nhà ở công vụ và
tài sản đặc biệt tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân;
e) Chế độ quản lý tài chính đối với đất đai, tài nguyên; chế độ quản lý, xử
lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân; chế độ quản lý, sử dụng tài sản
công tại doanh nghiệp; chế độ quản lý, sử dụng tài sản của dự án sử dụng vốn
nhà nước và tài sản được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện các
nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước.
3. Tham gia với Bộ, cơ quan ngang Bộ xây dựng văn bản quy phạm pháp.
luật về chế độ quản lý, sử dụng và tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công
thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ đó.
4. Thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữa đối với tài sản
công theo quy định của pháp luật và phân cấp của Chính phá; ban hành theo:
chẩm quyền và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật quy định về
quản lý, sử dạng tải sản công trong phạm vi được phân công; công khai tài sản.
công của cả nước.
.. Tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành Hệ thống thông tin về tài sản
công và Cơ sở dữ liện quốc giả về tài sản công; tổng hợp số liệu, tình hình quản
1ý, sử dụng tài sản công; thực hiện công tác thông kê, phân tích, dự bảo về tái
sản công.
6. Tổng hợp, trình Chính phủ để báo cáo Quốc hội tình hình quản lý, sử.
dụng tài sản công.
7. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo về tài sản
công, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công then
quy định của pháp luật và phân cổng của Chính phủ.
8. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác được quy định tại Luật này, pháp
luật có liên quan và phân cấp của Chính phủ.
Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung ương
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở trung
ương (sau đây gọi là Bộ, cơ quan trung ương) có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu đối với tài sản
công thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật và phân cấp của Chính
phủ; công khai tài sản công thuộc phạm vì quản lý;
b) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý.
theo hướng dẫn của Bộ Tài chính;
c) Kiểm tra, giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo về tài sản công, xử lý.
các hành vi vi phạm pháp luật về quản 1ý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi
quản lý theo quy định của pháp luật và phân công cửa Chính phủ;
d) Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác được quy định tại Luật này,
11
pháp luật có liên quan và phân cấp của Chính phủ.
2. Ngoài nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ, cơ quan
ngang Bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm quản lý
nhà nước về tài sản công; thanh tra việc quản lý, sử dụng tải sản công theo quy
định của pháp luật và phân công của Chính phủ.
Điều 17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân các cấp.
1. Hội đồng nhân dân các cấp giám sát việc thi hành pháp luật về quản lý,
sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương; thực hiện các
nhiệm vụ, quyền hạn khác được quy định tại Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Căn cứ quy định của Luật này, phân cấp của Chính phủ, Hội đồng nhân
dân cấp tỉnh quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định trong việc quản
lý, sử dụng tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
Điều 18. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Thực hiện quyền, trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu đối với tài sản
công thuộc phạm vi quản lý của địa phương theo quy định của pháp luật. Thống
nhất quản lý tài sản công thuộc phạm vi quản lý của địa phương; công khai tài
sản cổng thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản
công thuộc phạm vi quản lý theo hướng dẫn của Bộ Tài chính hoặc yâu cầu của
Hội đồng nhân dân công cấp. Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp
xã báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tái sản công thuộc phạm vi quản lý theo
yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp trên hoặc Hội đồng nhân dân cùng cấp.
3. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết kiến nghị, khiếu nại, tố cáo về tài sản
công, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công thuộc:
phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác được quy định tại Luật này, pháp
luật có liên quan và phân cấp của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh.
Điều 19. Thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công
1. Bộ trưởng Bộ Tài chính giao cơ quan quản lý tài sản công thuộc Bộ
giúp Bộ trưởng Bộ Tài chính:
a) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước về tài sản công quỹ.
định tại Điều 15 của Luật này;
b) Trực tiếp quản lý, xử lý đối với một số loại tài sản công theo quy định
tại Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung trong giao một cơ quan, đơn vị
đang thuộc quyền quản lý của Bộ, cơ quan trong ương làm đầu mối giúp Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương:
a) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước đối với tài sản công
12
quy định tại Điều 16 của Luật này;
b) Trực tiếp quản lý, xử lý đối với một số loại tài sản công theo quy định
tại Luật này và pháp luật có liên quan.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện giao cơ quan tài
chính cùng cấp giúp Ủy ban nhân dân:
a) Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước đối với tài sản công
quy định tại Điều 18 của Luật này;
b) Trực tiếp quản lý, xử lý đối với một số loại tài sản công theo quy định
tại Luật này và pháp luật có liên quan.
4. Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước đối với tài sản công theo quy định của pháp luật.
Chương III
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN VỊ
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN vỊ
Điều 20. Tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị
1. Nhà làm việc, công trình sự nghiệp, nhà ở công vụ và tài sản khác gắn
liền với đất thuộc trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, nhà ở công vụ.
2. Quyền sử dụng đất thuộc trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp,
nhà ở công vụ.
3. Xe ô tô và phương tiện vận tải khác; máy móc, thiết bị.
4. Quyền sở hữu trí tuệ, phần mềm ứng dụng, cơ sở dữ liệu.
5. Tài sản khác theo quy định của pháp luật
Điền 21. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công
1. Cơ quan nhà nước.
2. Đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam.
5. Tổ chức chính trị - xã hội; tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp; tổ
chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức khác được thành lập theo quy
định của pháp luật về hội.
13
Điều 22. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao.
quản lý, sử dụng tài sản công
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công có
các quyền sau đây:
a) Sử dụng tài sản công phục vụ hoạt động theo chức năng, nhiệm vụ
được giao;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ, khai thác và sử dụng hiệu quả tài sản
công được giao theo chế độ quy định;
c) Được Nhà nước bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp;
d) Khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật;
đ) Quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công có
các nghĩa vụ sau đây:
a) Bảo vệ, sử dụng tài sản công đúng mục đích, tiêu chuẩn, định mức, chế
độ; bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm;
b) Lập, quản lý hồ sơ tài sản công, kế toán, kiểm kê, đánh giá lại tài sản
công theo quy định của Luật này và pháp luật về kế toán;
c) Báo cáo và công khai tài sản công theo quy định của Luật này;
đ) Thực hiện nghĩa vụ tài chính trong sử dụng tài sản công theo quy định.
của pháp luật;
đ) Giao lại tài sản công cho Nhà nước khi có quyết định thu hồi của cơ
quan, người có thẩm quyền;
c) Chịu sự thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước có thẩm
quyền; giám sát của cộng đồng, cán bộ, công chức, viên chức và Ban Thanh tra.
nhân dân trong quản lý, sử dụng tái sản công thuộc phạm vi quản lý theo quy
định của pháp luật;
g) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Quyền và nghĩa vụ của người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công
1. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng
tài sản công có các quyền sau đây:
a) Tổ chức thực hiện quản lý, sử dụng tài sản công để thực hiện chức
năng, nhiệm vụ được Nhà nước giao;
b) Giám sát, kiểm tra việc quản lý, sử dụng tải sản công được giao quản
lý, sử dụng;
c) Xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan, người có thẩm quyền xử lý.
các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản công;
14
đ) Quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng
tài sản công có các nghĩa vụ sau đây:
a) Ban hành và tổ chức thực hiện quy chế quản lý, sử dụng tài sản công
được Nhà nước giao;
b) Chấp hành quy định của Luật này và pháp luật có liên quan, bảo đảm
sử dụng tài sản công đúng mục đích, tiêu chuẩn, định mức, chế độ, tiết kiệm,
hiệu quả;
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc quản lý, sử dụng tài sản công.
được Nhà nước giao;
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm giải
trình theo quy định của pháp luật;
đ) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mực 2
TIÊU CHUẨN, ĐỊNH MỨC SỬ DỰNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI CƠ QUAN, TỔ CHỨC, ĐƠN vỊ
Điều 24. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công
1. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị
là các quy định về chúng loại, số lượng, mức giá, đối tượng được sử dụng do cơ
quan, người có thẩm quyền ban hành.
Quy định về mức giả trong định mức sử dụng tài sản công là giá đã bao.
gồm các loại thuế phải nộp theo quy định của pháp luật; trường hợp được miễn
các loại thuế thì phải tính đủ số thuế được miễn để xác định định mức.
2. Tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công được sử dụng làm căn cứ để
lập kế hoạch và dự toán ngân sách; giao, đầu tư xây dựng, mua sắm, thuê tài sản,
khoán kinh phí sử dụng tài sản công; quản lý, sử dụng và xử lý tài sản công tại.
cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Điều 25. Nguyên tắc ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công
1. Đúng thẩm quyền.
2. Tuân thủ trình tự, thủ tục ban hành theo quy định của pháp luật.
3. Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao; khả năng của ngân sách
nhà nước; mức độ tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 26. Thẩm quyền ban hành tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài
sản công
1. Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng đối với các tài sản
công sau đây:
15
a) Trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp;
b) Xe ô tô;
e) Tài sản công của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.
2. Thủ tướng Chính phủ quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng đối với
các tài sản công sau đây:
a) Tài sản đặc biệt tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Nhà ở công vụ;
c) Máy móc, thiết bị và các loại tài sản công được sử dụng phổ biến tại cơ
quan, tổ chức, đơn vị, trừ tài sản công quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Căn cứ quy định của cơ quan, người có thẩm quyền tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này, Bộ, cơ quan ngang Bộ quy định chi tiết hướng dẫn về tiêu
chuẩn, định mức sử dụng tài sản chuyên dùng thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước
của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
4. Căn cứ quy định của cơ quan, người có thẩm quyền tại các khoản 1,2
và 2 Điều này, Bộ, cơ quan trung ương quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền
quyết định áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản chuyên dùng tại cơ.
quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạm vi quản lý, trừ trường hợp quy định tại khoản
7 Điều này.
5. Căn cứ quy định của cơ quan, người có thẩm quyền tại các khoản 1, 2 và
Điều này, sau khi có ý kiến thống nhất của Thường trực Hội đồng nhân dân cùng
cấp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định áp.
dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản chuyên đúng tại cơ quan, tổ chức, đơn.
vị thuộc phạm vi quản lý, trừ trường hợp quy định tại khoản 7 Điều này.
6. Đối với tài sản công không được quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
này, cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này
quyết định tiêu chuẩn, định mức để áp dụng trong phạm vi quản lý.
7. Người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường
xuyên và chí đầu tư quyết định áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản
công tại đơn vị mình, trừ tiêu chuẩn, định mức diện tích làm việc, xa ô tô, máy
móc, thiết bị của các chức danh quản lý.
Điều 27. Trách nhiệm kiểm tra việc tuân thủ tiên chuẩn, định mức sử
dụng tài sản công
1. Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm tổ.
chức kiểm tra việc tuân thủ tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công trong
phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được giao quản lý, sử dụng tài sản công có
trách nhiệm tự kiểm tra việc tuân thủ tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công.
16
3. Việc kiểm tra tuân thủ tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công được
thực hiện trong toàn bộ quy trình đầu tư xây dựng, mua sắm, giao, thuê, sử
dụng, xử lý tài sản công.
4. Trong quá trình kiểm tra, nếu phát hiện có hành vi vi phạm tiêu chuẩn,
định mức sử dụng tài sản công, cơ quan, tổ chức, đơn vị quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan,
người có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
Mục 3
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 28. Hình thành tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Nguồn hình thành tải sản công tại cơ quan nhà nước bao gồm:
a) Tài sản bằng hiện vật do Nhà nước giao;
b) Tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm từ ngân sách nhà nước, nguồn
kinh phí khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc hình thành tài sản công tại cơ quan nhà nước phải tuân thủ các.
nguyên tắc sau đây:
a) Phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao; phù hợp với tiêu chuẩn,
định mức sử dụng tài sản công được cơ quan, người có thẩm quyền ban hành;
b) Phù hợp với nguồn tài sản và nguồn kinh phí được phép sử dụng:
c) Tuân thủ phương thức, trình tự, thủ tục quy định tại Luật này và pháp.
luật có liên quan;
d) Công khai, minh bạch và đúng chế độ quy định.
Điều 29. Nhà nước giao tài sản bằng hiện vật cho cơ quan nhà nước.
1. Nhà nước giao tài sản bằng hiện vật cho cơ quan nhà nước trong trường
hợp thiếu tài sản so với tiêu chuẩn, định mức.
2. Tài sản giao cho cơ quan nhà nước sử dụng bao gồm:
a) Tài sản do Nhà nước đầu tư xây dựng, mua sắm;
b) Tài sản thu hồi theo quy định tại Điều 41 của Luật này;
c) Tài sản của dự án sử dụng vốn nhà nước quy định tại Mục 1 Chương
VI của Luật này;
d) Tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân quy định tại Mục 2
Chương VI của Luật này;
d) Đất được giao để xây dựng trụ sở theo quy định của pháp luật về đất đai;
17
e) Tài sản khác theo quy định của pháp luật.
3. Thẩm quyền quyết định giao tài sản công được thực hiện theo phân cấp
của Chính phủ và các quy định sau đây:
a) Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định giao tài sản công quy định tại các:
điểm a, b, c, dà c khoản 2 Điều này tho Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh, trừ tài sản quy định tại điểm b và điểm c khoản này;
b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương quyết định giao tài sản công
quy định tại các điểm a, b, c, d và c khoản 2 Điều này đó Bộ, cơ quan trung
ương đầu tư xây dựng, mua sắm hoặc quản lý cho cơ quan nhà nước thuộc phạm.
vi quản lý;
c) Ủy ban nhân dân các cấp quyết định giao tài sản công quy định tại các
điểm a, b, c, d và c khoản 2 Điều này do cấp mình đầu tư xây dựng, mua sắm
hoặc quản lý cho cơ quan nhà nước thuộc phạm vi quản lý;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao tài sản công quy định tại
điểm đ khoản 2 Điều này theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Cơ quan đang quản lý tài sản công thực hiện bản giao tài sản theo quyết
định của cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại các điểm a; b và c khoản 3
Điều này.
Điều 30. Đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của cơ quan nhà nước
1. Trụ sở làm việc của cơ quan nhà nước được đầu tư xây dựng trong các.
trường hợp sau đây:
a) Cơ quan nhà nước chưa có trụ sở làm việc hoặn trụ sở làm việc hiện có
không bảo đảm điều kiện làm việc theo quy định của pháp luật mà Nhà nước
không có trụ sở làm việc để giay và không thuộc trường hợp thuê trụ sở lào việc;
b) Sắp xếp lại hệ thống trụ sở làm việc để đáp ứng yêu cầu cải cách hành chính.
2. Trụ sở làm việc được đầu tư xây dựng theo một trong các mô hình sau đây:
a) Khu hành chính tập trung;
b) Trụ sở làm việc độc lập.
3. Khu hành chính tập trung là tổ hợp trụ sở làm việc được quy hoạch và
xây dựng tập trong tại một khu vực để bố trí cho nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị
cùng sử dụng. Việc đầu tư xây dựng khu hành chính tập trung phải đáp ứng đầy.
đủ các yêu cầu sau đây;
a) Bảo đảm hiện quả, tiết kiệm, giảm chi phí hành chính và thuận tiện
trong giao dịch cho các tổ chức và công dân;
b) Đáp ứng mục tiêu, yêu cầu hiện đại hóa công sở; phù hợp với quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch đó trị; phù hợp với định hưởng biên chế
được phê duyệt và tiêu chuẩn, định mức sử dụng trụ sở làm việc;
18
c) Nguồn kinh phí xây dựng khu hành chính tập trung được bố trí từ ngân.
sách nhà nước và nguồn vốn khác theo quy định của pháp luật; cơ quan, tổ chức,
đơn vị được bố trí trụ cở làm việc tại khu hành chính tập trung có trách nhiệm
bản giao lại trụ sở làm việc tại vị trí cũ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Việc đầu tư xây dựng trụ sở làm việc được thực hiện theo các phương
thức sau đây:
a) Giao tổ chức có chức năng thực hiện đầu tư xây dựng trụ sở làm việc.
theo mô hình khu hành chính tập trung;
b) Giao cơ quan nhà nước trực tiếp sử dụng trụ sở làm việc hoặc tổ chức.
có chức năng thực hiện đầu tư xây dựng theo mô hình trụ sở làm việc độc lập.
Cơ quan, tổ chức được giao thực hiện đầu tư xây dựng trụ sở làm việc.
phải có đủ năng lực thực hiện theo quy định của pháp luật về xây dựng và pháp
luật có liên quan;
c) Đầu tư xây dựng theo hình thức đối tác công tư;
d) Phương thức khác theo quy định của pháp luật.
5. Việc đầu tư xây dựng trụ sở làm việc theo hình thức đối tác công tư:
a) Được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật về xây
dựng, pháp luật về đấu thầu. Trưởng hợp sử dụng trụ sở làm việc hiện có của cơ
quan nhà nước để tham gia dự án thì phải có quyết định của cơ quan, người có
thẩm quyền;
b) Cơ quan nhà nước đang quản lý trụ sở làm việc có trách nhiệm theo.
dôi, báo cáo phần trụ sở làm việc được sử dụng để tham gia dự án trong quá
trình thực hiện dự án;
c) Nhà đầu tư được quản lý, sử dụng, khai thác phần tài sản thuộc về nhà
đầu tư trong thời hạn theo thóa thuận trong hợp đồng; nhà đầu tư có trách nhiệm.
chuyển giao quyền sở hữu, sử dụng, khai thác phần tài sản của mình cho Nhà
nước Việt Nam theo hợp đống dự án, bảo đảm điều kiện kỹ thuật vận hành công
trình bình thường, phù hợp với các yêu cầu của hợp đồng dự án.
Trường hợp thực hiện dự án đầu tư theo hình thức cùng khai thác thì việc.
khai thác phần tài sản thuộc về nhà đần tư phải bảo đảm không ảnh hưởng đến
hoạt động của cơ quan nhà nước;
c) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định xác lập quyền sở hữu toàn
dân và phương án xử lý đối với tài sản do nhà đầu tư chuyên giao theo quy định.
tại Mục 2 Chương VI của Luật này.
Điều 31. Mua sắm tài sản công phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước
1. Việc mua sắm trụ sở làm việc và tài sản công khác được áp dụng trong
trường hợp cơ quan nhà nước chưa có tài sản hoặc còn thiếu tài sản so với tiêu
chuẩn, định mức nhưng Nhà nước không có tài sản để giao và không thuộc
19
trường hợp được thuê, khoán kinh phí sử dụng tải cản công.
2. Việc mua sắm tài sản công được thực hiện theo phương thức mua sắm
tập trung hoặc mua sắm phân tán.
3. Phương thức mua sắm tập trung được áp dụng bắt buộc đối với tài sản
thuộc danh mục tài sản mua sắm tập trung theo quy định của pháp luật về đầu thấu.
Đối với tài sản không thuộc danh mục tài sản mưa sắm tập trung nhưng
nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị cố nho cầu mua sắm tài sản cùng loại thi có thể
thống nhất xộp thành một gói thân để giao cho một trong các cơ quan, tổ chức,
đơn vị mua sắm hoặc giao cho đơn vị mua sắm tập trung thực hiệu việc mua sắm.
4. Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp tài sản được thực hiện theo quy định
của pháp luật về đấu thầu.
Điều 32. Thuê tài sản phục vụ hoạt động của cơ quan nhà nước
1. Cơ quan nhà nước được thuê tài sản phục vụ hoạt động khí chưa có tài.
sản hoặc cùn thiếu tài sản so với tiêu chuẩn, định mức thuộc một trung các
trường hợp sau đây:
a) Nhà nước không có tài sản để giao theo quy định tại Điều 29 của Luật.
này và không thuộc trường hợp khoán kinh phí theo quy định tại khoản 1 Điểu
33 của Luật này;
b) Sử dụng tài sản trong thời gian ngắn hóặc sử dụng không thường xuyên;
c) Việc thuê tài sản hiệu quả hơn so với việc đầu tư xây dựng, mua sắm.
2. Phương thức thuê, việc lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ cho thuê tài sản
được thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp thuê mua tài sản thì thực hiện theo quy định tại Điều này
và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 33. Khoán kinh phí sử dụng tài sản công tại cơ quan nhà nước.
1. Việc khoản kinh phí sử dụng tài sản công được áp dụng đối với nhà ở công
vự, xe ô tô phục vụ chức danh, xe ô tổ phục vụ công tác chung của cơ quan shả nước
và tài sản khác theo chế độ quản lý, sử dụng đối với từng loại tài sản công.
2. Việc khoán kinh phí được áp dụng đốt với các đối tượng có tiêu chuẩn
sử dụng tài sản công.
3. Chính phủ quy định chi tiết đối tượng, phương pháp xác định mức.
khoán và việc thanh toán kinh phí khoán sử dụng tài sản công.
Điều 34. Sử dụng tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Việc sử dụng tài sản công phải tuân thứ nguyên tắc quy định tại Điều 6
của Luật này.
2. Không được cho roượn, sử dụng tài sản công vào mục đích cá nhân.
3. Cơ quan phà nước được sử dụng hội trường, phương tiện vận tải chưa
20
sử dụng hết công suất cho cơ quan nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang nhân.
dân, đơn vị sự nghiệp công tập, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam, tổ chức:
chính trị - xã hội sử dụng chung theo đóng công tăng của tái sin, bảo đảm an.
trình, so toàn và được thu một khoản kinh phí để bù đấp chi phí trực tiếp liên
quan đến vận hành tài sản trong thời gian sử dụng theo quy định của Chính phủ.
4. Cơ quan nhà nước được sử dụng nhà ở công vụ, quyền sở hữu trí tuệ,
phần mềm ứng dụng, cơ sở dữ liệu và tài sản công khác để khai thác theo quy
định của Luật này và pháp mật có liên quan; việc quản lý, sử dụng số tiền thu.
được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 35. Quản lý vận hành tài sản công tại cơ quan nhà nước.
1. Phương thức quản lý vận hành tài sản công bao gồm:
a) Cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tải sản công trực tiếp
thực hiện quản lý vận hành cài sản công được giao quản lý, sử dọng;
b) Cơ quan, đơn vị được giao quản lý khu hành chính tập trung thực hiện.
việc quản lý vận hành khu hành chính tập trung;
c) Thuê đơn vị có chức năng thực hiện quản lý vận hành.
2. Nội dung quản lý vận hành tài sản công bao gồm:
a) Điều khiển, duy trì hoạt động, bảo dưỡng thường xuyên tài sản công;
b) Cung cấp dịch vụ bảo vệ, vệ sinh môi trường và dịch vụ khác bảo đảm
cho tài sản công hoạt động bình thường.
3. Việc lựa chọn đơn vị có chức năng quản lý vận hành tài sản công trong
trường hợp áp dụng phương thức quản lý vận hành quy định tại điểm c khoản I
Điều này được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thần. Cơ quan nhà
nước có tài sản công hoặc cơ quan, đơn vị được giao quản lý khu hành chính tập
trong kỳ hợp đồng và thanh toán chi phí cho đơn vị quản lý vận hành tài sản công.
Điều 36. Sử dụng đất thuộc trụ sở làm việc tại cơ quan nhà nước
1. Cơ quan nhà nước được giao đất sử dụng ổn định lâu dài theo hình thức.
giáo đất không thu tiền sử dụng đất để xây dựng trụ sở làm việc phù hợp với.
chức nâng, nhiệm vụ được giao, tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công, quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
2. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan nhà nước được giao đất thực hiện theo.
quy định của pháp luật về đất đai.
3. Trước khi quyết định giao, thu hồi đất thuộc trụ sở làm việc, cơ quan nhà
nước có thẩm quyền giao, thu hồi đất theo quy định của pháp luật về đất đai phát
lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ Tài chính đối với trụ sở làm việc của cơ quan nhà
nước thuộc trung ương hoặc của Sở Tài chính đối với trụ sở làm việc của cơ quan.
nhà nước thuộc địa phương về sự phù hợp của phương án giao, thu bồi với chức
năng, nhiệm vụ, biên chế và tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản công.
21
Điều 37. Lập, quản lý hồ sơ về tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tài sản công và cơ quan,
đơn vị được giao quản lý khu hành chính tập trong có trách nhiệm lập, quản lý
hồ sơ đối với tài sản được giao quản lý.
2. Hồ sơ về tài sản công bao gồm:
a) Hồ sơ liên quan đến việc hình thánh, biến động tài sản;
b) Báo các tình hình quản lý, sử dụng và các báo cáo khác về tài sản;
c) Đữ liệu về tài sản tại cơ quan nhà nước trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về
tài sản công.
Điều 38. Thống kê, kế toán, kiểm kê, đánh giá lại, báo cáo tài sản
công tại cơ quan nhà nước
1. Tài sản công phải được thống kê, kế toán kịp thời, đầy đủ về hiện vật,
giá trị theo quy định của pháp luật về thống kê, pháp luật về kế toàn và pháp luật
có liên quan.
2. Tài sản công là tài sản cố định phải được tính hao mòn theo quy định
của pháp luật.
3. Cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tải sản công có trách
nhiệm kiểm kê tài sản vào cuối ký kế toán năm và kiểm kê theo quyết định kiểm
kê, đánh giá lại tài sản công của Thủ tướng Chính phủ, xác định tài sản thừa,
thiếu và nguyên nhân để xử lý theo quy định của pháp luật; thực hiện báo cáo
tình hình quản lý, sử dụng tài sản công.
4. Việc đánh giá lại giá trị tài sản công được thực hiện trong các trường
hợp sau đây:
a) Kiểm kệ, đánh giá lại tài sản công theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ;
b) Nâng cấp, mở rộng tài sản theo dự án được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt;
c) Giao, kiểm kê, điều chuyển tài sản mà tài sản đó chưa được hạch toán
trên số kế toán;
d) Bán, thanh lý tài sản;
đ) Tài sản bị hư bỏng nghiêm trọng do thiên tai, hoà hoạn hoặc nguyên
nhân khác;
e) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
5. Việc đánh giá lại giá trị tài sản công được thực hiện theo quy định của
Luật này, pháp luật về kế toán và pháp luật có liên quan.
22
Điều 39. Bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công tại cơ quan nhà nước.
1. Cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tải sản công hoặc cơ
quan, đơn vị quản lý vận hành tài sản công có trách nhiệm thực hiện việc bảo
dưỡng, sửa chữa tài sản theo đóng chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ
thuật do cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này ban hành.
2. Nhà nước bảo đảm kinh phí báo dưỡng, sửa chữa tài sản công tại cơ
quan nhà nước theo chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật.
3. Thẩm quyền ban hành chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật
bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công:
a) Bộ quản lý ngành, lĩnh vực quy định chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh
tế - kỹ thuật bảo dưỡng, sửa chữa đối với tài sản công thuộc phạm vi quản lý nhà:
nước của Bộ;
b) Đối với tài sản công chưa có chế độ, tiêu chuẩn, định mức kinh tế - kỹ.
thuật quy định tại điểm a khoản này, căn cứ vào hướng dẫn của nhà sản xuất và
thực tế sử dụng tài sản, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quy định hoặc phân cấp thẩm quyền quy định chế độ, tiêu
chuẩn, định mức kinh tế - kỹ thuật bắo dưỡng, sửa chữa áp dụng đối với tài sản
công tại các cơ quan thuộc phạm vi quản lý.
Điều 40. Tình thức xử lý tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Thu hồi.
2. Điều chuyển.
3. Bán.
4. Sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện dự án
đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng- chuyển giao.
5. Thanh lý.
6. Tiêu hủy.
7. Xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại.
8. Hình thức khác theo quy định của pháp luật.
Điều 41. Thu hồi tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Tài sản công bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
a) Trụ sở làm việc không sử dụng liên tục quá 12 tháng;
b) Được Nhà nước giao trụ sở mới hoặc đầu tư xây dựng trụ sở khác đề
thay thế;
c) Tài sản được sử dụng không đúng đối tượng, vượt tiêu chuẩn, định
mức; sử dụng sai mục đích, cho mượn;
d) Chuyển nhượng, bán, tặng cho, góp vốn, sử dụng tài sản để bảo đảm
23
thực hiện nghĩa vụ dân sự không đúng quy định; sử dụng tài sản công vào mục.
đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết không đúng quy định;
đ) Tài sản đã được giao, được đầu tư xây dựng, mua sắm nhưng không
còn nhu cầu sử dụng hoặc việc sử dụng, khai thác không hiện quả hoặc giám.
như cầu sử dụng do thay đổi tổ chức bộ máy, thay đổi chức năng, nhiệm vụ;
e) Phải thay thế do yêu cầu đổi mới kỹ thuật, công nghệ theo quyết định
của cơ quan, người có thẩm quyền;
g) Cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tự nguyện trả lại tài sản.
cho Nhà nước;
h) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan nhà nước có tài sản bị thu hồi có trách nhiệm bản giao tài sản
cho cơ quan quy định tại khoản 3 Điều này theo đúng quyết định thu hồi Nghiêm
cấm việc tháo đỡ, thay đổi các bộ phận của tài sản đã có quyết định thu hồi.
3. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định.
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này có trách nhiệm:
a) Tổ chức tiếp nhận tài sản thu hồi theo quyết định của cơ quan, người có
thẩm quyền; thực hiện hoặc ủy quyền cho cơ quan nhà nước có tài sản thu hồi
thực hiện việc bảo quản, bảo vệ, bảo dưỡng, sửa chữa tài sân trong thời gian chờ
xử lý;
b) Lập phương án xử lý, khai thác tài sản thu hồi trình cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt; tổ chức thực hiện xử lý, khai thác tài sản theo phương án
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt.
4. Tài sản công bị thu hồi được xử lý theo các hình thức sau đây:
a) Giao cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng theo quy định tại Điều
29 của Luật này;
b) Điều chuyển theo quy định tại Điều 12 của Luật này;
c) Bán, thanh lý theo quy định tại Điều 43 và Điều 45 của Luật này;
đ) Tiêu hủy theo quy định tại Điều 46 của Luật này;
đ) Hình thức xử lý khác theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 42. Điều chuyển tài sản công
1. Tài sản công được điều chuyển trong cáo trường hợp sau đây:
a) khi có sự thay đổi về cơ quan quản lý, cơ cấu tổ chức, phân cấp quản lý;
b) Từ nơi thừa sang nơi thiếu theo tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản
công do cơ quan, người có thẩm quyền quy định;
c) Việc điều chuyển tải sản mang lại hiệu quá sử dụng cao hơng;
d) Cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tài sản nhưng không có
24
nhu cầu sử dụng thường xuyên;
đ) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc điều chuyển tài sản công chỉ được thực hiện giữa các cơ quan nhà
nước, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập, cơ quan
Đảng Cộng sản Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội, trừ trường hợp đặc biệt do
Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính trên
cơ sở đề nghị của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có liên quan.
3. Cơ quan nhà nước có tài sản điều chuyển chủ trì, phối hợp với cơ quan,
tổ chức, đơn vị được tiếp nhận tài sản thực hiện việc bản giao, tiếp nhận tài sản.
Cơ quan, tổ chức, đơn vị tiếp nhận tài sản có trách nhiệm thanh toán các chí phí
hợp lý có liên quan đến việc bản giao, tiếp nhận tài sản. Không thực hiện thanh.
toần giá trị tài sản trong trường hợp điều chuyển tài sản công.
Điều 43. Bán tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Tài sản công được bán trong các trường hợp sau đây:
a) Tài sản công bị thu hồi được xử lý theo hình thức bán quy định tại Điều
41 của Luật này;
b) Cơ quan nhà nước được giao sử dụng tài sản công không còn nhu cầu
sử dụng hoặc giảm như cầu sử dụng do thay đổi về tổ chức hoặc thay đối về
chức năng, nhiệm vụ và nguyên nhân khác mà không xử lý theo hình thức thu
hồi hoặc điều chuyển;
c) Thực hiện sắp xếp lại việc quản lý, sử dụng tài sản công;
đ) Tài sản công được thanh lý theo hình thức bản quy định tại Điều 45 của
Luật này.
2. Việc bán tài sản công được thực hiện theo hình thức đấu giá, trừ trường
hợp bán các loại tài sản công có giá trị nhỏ theo hình thức niêm yết giá công
khai hoặc bán chỉ định theo quy định của Chính phủ.
3. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định.
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này hoặc cơ quan nhà nước có tài sản
bản có trách nhiệm tổ chức bản tài sản theo quy định của pháp luật.
Điều 44. Sử dụng tài sản công để thanh toáu cho nhà đầu tư khi thực
hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyển giao
1. Nhà nước cho phép sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư.
khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây
dựng - chuyển giao quy định tại pháp luật về đầu tư.
2. Việc sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực hiện.
dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển
25
giao được thực hiện theo nguyên tắc ngang giá; giá trị tài sản công được xác
định theo giá thị trường tại thời điểm thanh toán theo quy định của pháp luật.
3. Giá trị dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây
dựng ; choyển giao được xác định theo quy định của pháp luật về đầu tư, pháp
luật về xây dựng và pháp luật có liên quan.
4. Việc lựa chọn nhà đầu tư để án đầu tư xây dựng công trình
theo hình thức hợp đồng xây dựng- chuyển giao được thực hiện theo quy định
của pháp luật về đấu thầu.
5. Giá trị tài sản công được sử dụng để thanh toán dự án đầu tư xây dựng
công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao được tổng hợp vào
ngân sách nhà nước theo quy định cửa pháp luật về ngân sách nhà nước.
6. Việc sử dụng quyền sử dụng đất và tài sản gắn liến với đất để thanh toán
cho nhà đần tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thực hợp
đồng xây dựng - chuyển giao phải thực hiện quy định tại Điền này và Điều 177
của Luật này.
Điều 45. Thanh lý tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Tài sản công được thanh lý trong các trường hợp sau đây:
a) Tài sản công hết hạn sử dụng theo quy định của pháp luật;
b) Tài sản công chưa hết hạn sử dụng nhưng bị hư bỏng mà không thể sửa
chữa được hoặc việc sửa chữa không hiệu quả;
c) Nhà làm việc hoặc tài sản khác gắn liền với đất phải phá đõ theo quyết.
định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Tài sản công được thanh lý theo các hình thức sau đây:
a) Phá dỡ, hủy bó. Vật liệu, vật tư thu hồi từ phá dỡ, hủy bỏ tài sản được.
xử lý bán;
b) Bán.
3. Căn cứ quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền, cơ quan nhà
nước có tài sản thanh lý có trách nhiệm tổ chức thanh lý theo các hình thức quy.
định tại khoản 2 Điều này. Việc thanh lý theo hình thức bán thực hiện theo quy
định tại Điều 43 của Luật này.
Điều 46. Tiêu hủy tài sản công tại cơ quan nhà nước
1. Tài sản công bị tiêu húy theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà
nước, pháp luật về bảo vệ môi trường và pháp luật có liên quan.
2. Hình thức tiêu hủy tài sản công bao gồm:
a) Sử dụng hóa chất;
b) Sử dựng biện pháp cơ học;
c) Hủy đốt, hủy chôn;
26
d) Hình thức khác theo quy định của pháp luật.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh giao cơ quan nhà nước có tài sản hoặc cơ quan, đơn vị khác thuộc phạm.
vi quản lý có chức năng tiêu hủy thực hiện việc tiêu hủy tài sản công theo các.
hình thức quy định tại khoản 2 Điều này và pháp luật có liên quan.
Điều 47. Xử lý tài sản công trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại
1. Trường hợp tài sản công bị mất, bị hủy hoại do thiên tai, hỏa hoạn hoặc
nguyên nhân khác, cơ quan nhà nước được giao quản lý, sử dụng tải sản công có
trách nhiệm:
a) Báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền về việc tài sản bị mất, bị hủy.
hoại và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan;
b) Thực hiện ghi giảm tài sản và xử lý trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
có liên quan theo quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
2. Trường hợp tài sản bị mất, bị hủy hoại được doanh nghiệp bảo hiểm
hoậc tổ chức, cá nhân có liên quan bồi thường thiệt hại thì việc giao tài sản được
mua sắm tài sản thay thể được thực hiện theo quy định tại các điều 28, 26, 30 và
31 của Luật này.
Điền 48. Quản lý, sử dụng số tiến thu được từ xử lý tài sản công tại cơ.
quan nhà nước
1. Số tiền thu được từ xử lý tài sản công được nộp vào tài khoản tạm giữ
tại Kho bạc Nhà nước, sau khi trừ đi chi phí có liên quan đến xử lý tài sản, phần
còn lại được nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
2. Chi phí có liên quan đến xử lý tài sản công phải được lập dự toán và
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Chi phí có liên qoan đến xử lý.
tài sản công bao gồm:
a) Chi phí kiểm kê, đo vẽ;
b) Chi phí di đời, phá dỡ, hủy bỏ, tiêu hủy;
c) Chi phí định giá và thẩm định giá tài sản;
d) Chi phí tổ chức bán đấu giá;
đ) Chi phí hợp lý khác có liên quan.
3. Trường hợp cơ quan nhà nước được cơ quan, người có thẩm quyền cho
phép xả lý tài sản công để mua sắm tài sản thay thể thì được ưu tiên bố trí trong.
dự toán chi ngân sách nhà nước.
Trường hợp cơ quan nhà nước được cơ quan, người có thẩm quyền cho
pháp xử lý đắt sốn công là trụ sở làm việc và có dự án đầu tư xây dựng, mua
sắm, cái tạo, nâng cấp trụ sở làm việc thì được ưu tiên bố trí vốn trong kế hoạch
đầu tư công và ưu tiên bố trí dự toán chi ngân sách nhà nước.
27
Điều 49. Quản lý, sử dụng tái sản công của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
1. Việc quản lý, sử dụng tài sản công của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
phải phù hợp với tiêu chuẩn, định mức, chế độ do cơ quan, người có thẩm quyền.
của Việt Nam ban hành theo quy định tại Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Việc quản lý, sử dụng tài sản cộng của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài
được áp dụng thco thứ tự như sau:
a) Điều ước quốc tế mà nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và
nước sở tại là thành viên;
b) Pháp luật của nước sở tại;
c) Pháp luật của Việt Nam.
... Chính phủ quy định chi tiết chế độ quản lý, sử dụng tài sản công của cơ
quan Việt Nam ở nước ngoài.
Mục 4
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP CÔNG LẬP
Điều 50. Hình thành tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập
1. Nguồn hình thành tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập bao gồm:
a) Tài sản công bằng hiện vật do Nhà nước giao theo quy định áp dụng.
đối với cơ quan nhà nước tại Điều 29 của Luật này;
b) Tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm từ ngân sách nhà nước, quỹ
phát triển hoạt động sự nghiệp, quỹ khẩu bao tài sản, nguồn kinh phí khác theo
quy định của pháp luật;
c) Tài sản được hình thành từ nguồn vốn vay, vốn huy động, liên doanh,
liên kết với các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
2. Việc hình thành tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập phải tuân thu.
nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 28 của Luật này.
3. Đối với việc hình thành tải sản công quy định tại điểm c khoản 1 Điều
náy, ngoài việc tuân thủ nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều 28 của Luật này.
còn phải thực hiện các quy định sau đây:
a) Có đề án liên doanh, liên kết, phương án vay vốn, huy động vốn và
hoàn trả vốn được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt;
b) Đơn vị sự nghiệp công lập tự chịu trách nhiệm trả nợ và các chi phí
khác có liên quan; chịu trách nhiệm trước pháp luật về hiệu quả của việc vay.
vốn, huy động vốn, liên doanh, liên kết.
28
Điều 51. Đầu tư xây dựng cơ sở hoạt động sự nghiệp
1. Việc đầu tư xây dựng cơ sở hoạt động sự nghiệp, kể cả trong trường
hợp sử dụng vốn vay, vốn huy động, liên doanh, liên kết, được thực hiện khí đáp
ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Chưa có cơ sở hoạt động sự nghiệp hoặc cơ sở hoạt động sự nghiệp
hiện có còn thiếu diện tích so với tiêu chuẩn, định mức;
b) Nhà nước không có tài sản để giao và không thuộc trường hợp thuê cơ.
sở hoạt động sự nghiệp.
2. Việc đầu tư xây dựng cơ sở hoạt động sự nghiệp được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật về xây dựng và pháp luật có
liên quan.
3. Không bố trí vốn đầu tư công, ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng
mới tài sản chỉ sử dụng vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết.
4. Việc đầu tư xây dựng cơ sở hoạt động sự nghiệp theo hình thức đổi tác
công tư được thực hiện theo quy định áp dụng đối với đầu tư xây dựng trụ sở
làm việc của cơ quan nhà nước tại khoản 5 Điều 30 của Luật này.
Điều 52. Mưa sắm tài sản công phục vụ hoạt động của đơn vị sự.
nghiệp công lập
1. Việc mua sắm cơ sở hoạt động sự nghiệp và tài sản công khác được.
thực hiện khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Chưa có tài sản hoặc còn thiểu tài sản so với tiêu chuẩn, định mức;
b) Nhà nước không có tài sản để giao và không thuộc trường hợp thuê,
khoán kinh phí sử dụng tài sản.
2. Không bố trí ngân sách nhà nước để mua sắm tài sản công chỉ sử dụng
vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết.
3. Phương thức mua sắm tài sản công, hình thức lựa chọn nhà thầu cung
cấp tài sản phục vụ hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy
định tại các khoản 2,3 và 4 Điều 31 của Luật này.
Điều 53. Thự tài sản, khoán kinh phí sử dụng tài sản công tại đơn vị
sự nghiệp công lập
Việc thuê tài sản, khoán kinh phí sử dụng tài sản công tại đơn vị sự nghiệp
công lập được thực hiện theo quy định tại Điểu 32 và Điều 33 của Luật này.
Điều 54. Sử dụng, quản lý vận hành tài sản công tại đơn vị sự nghiệp
công lập
1. Việc sử dụng tài sản công phải tuân thủ nguyên tắc quy định tại Điều 6
của Luật này.
2. Không được cho mượn, sử dụng tài sản công vào mục đích cá nhận.
29
3. Việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên
doanh, liên kết được thực hiện theo quy định tại các điều 55, 56, 37 và 58 của
Luật này và quy định của pháp luật có liên quan.
4. Đơn vị sự nghiệp công lập được sử dụng nhà ở công vụ, quyền sở hữu
trí tuệ, phần mềm ứng dụng, cơ sở dữ liện và tài sản công khác để khai thác theo.
quy định của Luật này và pháp luật có liên quan; việc quản lý, sử dụng số tiền
thu được thực hiện theo quy định của pháp luật.
5. Đơn vị sự nghiệp công lập không được sử dụng tài sản công để thể
chấp hoặc thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự khác trong
các trường hợp sau đây:
a) Tải sản công do Nhà nước giao;
b) Tài sản công được đầu tư xây dựng, mua sắm từ ngân sách nhà nước;
c) Quyền sử dụng đất, trừ trường hợp quyền sử dụng đất được sử dụng
vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết má tiền thuê đất đã trả
một tần cho cả thời gian thuê không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước sau khi
được Bộ trưởng, Thô trưởng cơ quan trung ương cho phép đối với đơn vị sự.
nghiệp công lập thuộc trung ương quản lý, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
cho phép đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc địa phương quản lý.
6. Việc quản lý vận hành, lập, quản lý hồ sơ về tài sản công tại đơn vị sự.
nghiệp công lập được thực hiện theo quy định áp dụng đối với cơ quan nhà nước.
tại Điều 35 và Điều 37 của Luật này.
Điều 55. Quy định chung về việc sử dụng tài sản công tại đơn vị sự
nghiệp công lập vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được sử dụng tài sản công vào trục đích
kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết trong các trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều 56, khoản 1 Điều 57 và khoản 1 Điều 58 của Luật này.
2. Việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên
doanh, liên kết phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a) Được cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều 56,
khoản 2 Điều 57 và khoản 2 Điều 58 của Luật này cho phép;
b) Không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ do Nhà
nước giao;
c) Không làm mất quyền sở hữu về tài sản công; bảo toàn và phát triển
vốn, tài sản Nhà nước giao;
d) Sử dụng tài sản đúng mục đích được giao, được đầu tư xây dựng, mua
sắm; phù hợp với chức năng, nhiệm vụ cửa đơn vị;
đ) Phát huy công suất và hiệu quả sử dụng tài sản;
c) Tỉnh đủ khấu hao tài sản cổ định, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về thuế, phí,
30
lệ phí và các nghĩa vụ tài chính khác với Nhà nước theo quy định của pháp luật;
g) Nhà nước không cấp kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa đối với tài sản công
chỉ được sử dụng vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết; đơn
vị sự nghiệp công lập sử dụng nguồn thu được từ việc kinh doanh, cho thuê, liên
doanh, liên kết để bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công theo quy định;
b) Thực hiện theo cơ chế thị trưởng và tuân thủ các quy định của pháp
luật có liên quan.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập sử dụng tài sản công vào mục đích kinh
doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết có trách nhiệm:
a) Lập đề án sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên
doanh, liên kết để báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quyết định;
b) Tổ chức thực hiện đề án đã được phê duyệt;
c) Cập nhật thông tin về việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh
doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công;
d) Thực hiện đầy đủ các yêu cầu quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này có trách nhiệm:
a) Thẩm định để trình cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại khoản 2
Điều 5ố, khoản 2 Điều 57 và khoản 2 Điều 58 của Luật này quyết định hoặc có
ý kiến về đề án sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, Bên.
doanh, liên kết theo hướng dẫn của Bộ Tài chính;
b) Tiếp nhận, quản lý và công khai thông tin về việc sử dụng tài sản công
vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết.
5. Số tiền thu được từ hoạt động kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liêu kết
phải được hạch toán riêng và kế toán đầy đủ theo quy định của pháp luật về kế
toán và được quản lý, sử dụng như sau:
a) Chi trả các chi phí có liên quan;
b) Trả nợ vốn vay, vốn huy động (nếu có);
c) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước;
đ) Phần còn lại được quản lý, sử dụng theo quy định của Chính phủ.
Điều 56. Sử dụng tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập vào mục.
đích kinh doanh
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được sử dụng tải sửa công vào mục đích.
kinh doanh trong các trường hợp sau đây:
a) Tài sản được giao, được đầu tư xây dựng, mua sắm để thực hiện nhiệm
vụ Nhà nước giao nhưng chưa sử dụng hết công suất;
b) Tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm theo dự án được cơ quan,
31
người có thẩn quyền phê duyệt để phục vụ boạt động kinh doanh mà không đơ
ngân sách nhà nước đầu tư.
2. Thẩm quyền phê duyệt đề án sử dụng tài sản vào mục đích kinh doanh
được quy định như sau:
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định phê duyệt đề án đối với tài sản là cơ sở hoạt động sự nghiệp;
tài sản khác có giá trị lớn theo quy định của Chính phủ;
b) Hội đồng quản lý hoặc người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phê
duyệt để án đối với tài sản không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoản nây.
Điều 57. Sử dụng tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập vào mục
đích cho thuê
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được cho thuê tài sản công trong các trưởng
hợp sau đây:
a) Tài sản được giao, được đầu tư xây dựng, mua sắm để thực hiện nhiệm
vụ Nhà nước giao nhưng chưa sử dụng hết công suất;
b) Tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm theo dự án được cơ quan, người
có thẩm quyền phê duyệt để cho thuê mà không do ngân sách nhà nước đầu tư.
2. Thẩm quyền phê duyệt đề án cho thuê tài sản công tại đơn vị sự nghiệp
công lập được quy định như sau:
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trang ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh phê duyệt đề án cho thuê đồi với tài sản là cơ sở hoạt động sự nghiệp,
tài sản khác có giá trị lớn theo quy định của Chính phủ;
b) Hội đồng quản lý hoặc người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập phê
duyệt để án cho thuê đối với tài sản không thuộc quy định tại điểm a khoản này.
3. Phương thức và giá cho thuê tài sản được quy định như sau:
a) Đối với tài sản là cơ sở hoạt động sự nghiệp và tài sản khác có giá trị
Tôn theo quy định của Chính phủ thực hiện theo phương thức đấu giá; giải cho
thuê là giá trúng đấu giá;
b) Đối với tài sản không thuộc phạm vi quy định tại điểm a khoản này.
thực hiến theo phương thức thoá thuận; giá cho huê tài sản do người cho thuê
và người đi thuế tài sản thoả thuận theo giá thuê trên thị trưởng của tài sản cùng
loại hoặc tài sản có cùng tiêu chuẩn kỹ thuật, chất lượng, xuất xử.
Điều 58. Sử dụng tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập vào mục
đích liên doanh, liên kết
1. Đơn vị sự nghiệp công lập được sử dụng tài sản công để liên doanh, liên
kết với tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước trong các trường hợp sau đây:
a) Tài sản được giao, được đầu tư xây dựng, mua sắm để thực hiện nhiệm.
vụ Nhà nước giao nhưng chưa sử dụng hết công suất;
32
b) Tài sản được đần tư xây dựng, mua sắm theo dự án được cơ quan,
người có thẩm quyền phê duyệt để phục vụ hoạt động liên doanh, liên kết mà
không do ngân sách nhà nước đầu tư;
c) Việc sử dụng di sản để liên doanh, liên kết đem lại hiệu quả cao hơn
trong việc cung cấp dịch vụ công theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan trung ương phê duyệt để án sử dụng tài
sân tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc phạm vi quản lý vào mục đích liên
doanh liên kết san khi có ý kiến bảng văn bản của Bộ Tài chính; Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đề án sử dụng tài sản tại đơn vì sự nghiệp công
lập thuộc phạm vi quản lý của địa phương vào mục đích liên doanh, liên kết sau.
khi có ý kiến của Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp.
3. Trường hợp tài sản được tính thành vốn góp khi liên doanh, liên kết
theo quy định của pháp luật, việc xác định giá trị tái sán phải bảo đám các
nguyên tắc sau đây:
a) Đối với tài sản là quyền sử dụng đất đủ điền kiện góp vốn theo quy.
định của pháp luật về đất đai, giá trị quyền sử dụng đất được xắc định theo giá
thị trường tại thời điểm góp vốn liên doanh, liên kết;
b) Đối với tài sản gắn liền với đất đủ điều kiện góp vốn theo quy định của
pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan, giá trị tài sản được xác định phủ
hợp với giá trị thực tế còn lại theo kết quả đánh giá lại tại thời điểm góp vốn liêo
doanh, liên kết;
c) Đối với tài sản là thương hiệu của đơn vị sự nghiệp công lập, việc xác định.
gó trị thương hiệu để góp vốn liên doanh, liên kết được trực hiện theo tiêu chuẩn
thẩm định giả Việt Nam, pháp luật về sở hữu trí truệ và pháp luật có tiên quan;
đ) Đối với tài sản không thuộc quy định tại các điểm a, b và c khoản này,
giá trị tài sản được xác định phù hợp với giá thị trường tại thời điểm liên doanh.
liên kết của tài sản cùng loại hoặc tài sản có cùng tiêu chuẩn kỹ thuật, chất
lượng, xuất xứ.
Điều 59. Thống kê, kế toán, kiểm kê, đánh giá lại, báo cáo tài sản
công tại đơn vị sự nghiệp công lập
1. Tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập phải được thống kê, kế toán
kịp thời, đầy đủ theo quy định của pháp luật về kế soán, pháp luật về thống kê và
pháp luật có liên quan.
2. Việc đánh giá lại giá trị tài sản công được thực hiện trong các trường.
hợp sau đây:
a) Kiểm kê, đánh giá lại tài sản công theo quyết định của Thủ tướng
Chính phủ;
b) Nâng cấp, mở rộng tải sản theo dự án được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt;
33
c) Giao, kiểm kẻ, điều chuyển tài sản mà tài sản đó chưa được hạch toán.
trên sổ kế toán;
d) Bán, thanh lý tài sản công;
đ) Tài sản bị hư hóng nghiêm trọng do thiên tai, hoà hoạn hoặc nguyên
nhân khác;
e) sử dụng tài sản để liên doanh, liên kết, bảo đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự;
g) Xử lý tài sản công khi chuyển đổi mô hình hoạt động của đơn vị sự.
nghiệp công lập;
h) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
3. Việc đánh giá lại giá trị tài sản công được thực hiện theo quy định của.
Luật này, pháp luật về kế toán và pháp luật có liên quan.
4. Đơn vị sự nghiệp công lập được giao quản lý, sử dụng tài sản công có
trách nhiệm kiểm kê tài sản vác cuổi ký kế toán năm và kiểm kê theo quyết định
kiểm kê, đánh giá lại tài sản công của Thủ tướng Chính phủ, xác định tài sản
thửa, thiếu và nguyên nhân để xử lý theo quy định của pháp luật; thực hiện bảo
cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản công.
Điều 60. Bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập
1. Việc bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập
thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 39 của Luật này.
2. Kinh phí bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công
lập do đơn vị tự bảo đảm bằng nguồn kinh phí được phép sử dụng; đối với tắi
sản công chỉ được sử dụng vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên
kết thì thực hiện theo quy định tại điểm g khoản 2 Điều 55 của Luật này.
Điều 61. Khẩu hao và hao mòn tài sản cố định tại đơn vị sự nghiệp.
công lập
1. Tài sản cố định tại đơn vị sự nghiệp công lập được tỉnh bao môn. Các.
tài sản cố định sau đây tại đơn vị sự nghiệp công lập phải trích khấu hao:
a) Tài sản cố định tại đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường
xuyên và chỉ đầu tư;
b) Tài sản cố định tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc đối tượng phải tỉnh
đù khẩu bao tài sản cố định vào giá dịch vụ theo quy định của pháp luật;
c) Tài sản cổ định của đơn vị sự nghiệp công lập không thuộc phạm vi
quy định tại điểm a và điểm b khoản này được sử dụng vào hoạt động kinh
doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết theo quy định của pháp luật.
2. Chi phí khấu bao tài sản cố định phải được phân bổ cho từng hoạt động
sự nghiệp, hoạt động kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết để hạch toán chí.
phí của từng hoạt động tương ứng.
34
3. Số tiền trích khấu hao tài sản cố định được bổ sung quỹ phát triển hoạt
động sự nghiệp của đơn vị sự nghiệp công lập. Trưởng hợp tài sản cố định được
đầu tư, mua sắm từ nguồn vốn vay), vốn huy động thì số tiền trích khẩu hao tài
sản cố định được đảng để trả nợ; số còn lại bổ sung quỹ phát triển hoạt động sự
nghiệp của đơn vị.
Điều 62. Xử lý tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập
1. Hình thức xử lý tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập bao gồm:
a) Hình thức xử lý quy định tại Điều 40 của Luật này;
b) Xử lý tài sản công trong trường hợp chuyển đổi mô hình hoạt động của
đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Việc xử lý tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập theo hình thức.
quy định tại Điều 40 của Luật này được thực hiện theo quy định tại các điều 41,
42, 43, 44, 45, 46 và 47 của Luật này.
Việc xử lý tài sản công trong trường hợp chuyển đổi mô hình hoạt động
của đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện theo quy định tại Điều 63 của
Luật này.
3. Số tiền thu được từ việc xử lý tài sản công, sau khi trừ đi chi phí có liên
quan, trả nợ vốn vay, vốn huy động (nếu có) và thực hiện nghĩa vụ tài chính với
Nhà nước, phần còn lại đơn vị sự nghiệp công lập được sử dụng để bổ sung quỹ.
phát triển hoạt động sự nghiệp; trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập do Nhà
nước bảo đảm toàn bộ chi thường xuyên thì nộp vào ngân sách nhà nước.
Số tiền thu được từ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, sau khi trừ đi chỉ
phí có liên quan, được xử lý như sau:
a) Nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước. Trường hợp đơn vị sự nghiệp công lập có dự án đầu tư xây dựng, mua
sắm, cải tạo, nâng cấp cơ sở hoạt động sự nghiệp thì được ưu tiên bố trí trong kế
hoạch đầu tư công và trư tiên bố trí dự toán chỉ ngân sách nhà nước;
b) Bổ sung quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp trong trường hợp quyền sử
dụng đất có nguồn gốc nhận chuyển nhượng hoặc thuê đất trả tiều thuê đất một lần
cho cả thời gian thuê mà số tiền đã trả không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
Điều 63. Xử lý tài sản công trong trường hợp chuyển đổi mô hình
hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập
1. Khi có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chuyển đối mô
hình hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập thành doanh nghiệp, việc xử lý tái
sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện như sau:
a) Tổ chức kiểm kê, phân loại tài sản đang quản lý, sử dụng;
b) Xử lý đối với tài sản thừa, thiếu, tài sản không có như cầu sử dụng, tải.
sản chờ thanh lý theo chế độ quy định;
35
c) Xác định giá trị tài sản để tính vào giá trị đơn vị sự nghiệp công lập
được chuyển đổi;
( c) Quyết định giao tài sản công của đơn vị sự nghiệp công lập cho doanh
nghiệp sau khi chuyển đổi;
d) Bàn giao tài sản cho doanh nghiệp được chuyển đổi từ đơn vị sự nghiệp
công lập;
c) Sau khi nhận bản giao, doanh nghiệp được chuyển đổi từ đơn vị sự.
nghiệp công lập phải hoàn thành hồ sơ về tài sản, đất đai và gửi đến cơ quan cố
nhâm quyền để thực hiện chuyển quyền quản lý, sử dụng tài sản từ đơn vị sự.
nghiệp công lập sang doanh nghiệp; thực hiện thủ tục hành chính và nghĩa vụ tài
chính theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Mục 5
CHÊ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI ĐƠN VỊ LỰC LƯỢNG VŨ TRANG NHÂN DÂN
Điều 64. Tài sản công tại đơn vị lực lượng vữ trang nhân dân
Tài sản công tại đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân là tài sản Nhà nước.
giao cho Bộ Quốc phòng. Bộ Công sen quản lý, sử dụng phục vụ nhiệm vụ quốc.
phòng, an ninh và nhiệm vụ khác do Nhà nước giao, bao gồm:
1. Tài sản đặc biệt:
a) Vũ khí, khí tải, vật liệu nố, công cụ hỗ trợ đặc biệt; phương tiện đặc
chủng, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ;
b) Đất và công trình gắn liền với đất, bao gồm; công trình chiến đấu, công
trình phòng thủ nhiến hợp; công trình nghiệp vụ an trình; công trình nghiên cức
chế tạo, sản xuất, sửa chữa, thử nghiệm võ khi, khi tải quan trọng và công cụ hỗ
trợ đặc biệt.
2. Tài sản chuyên dùng:
a) Đất, nhà và tài sản khác gắn liền với đất thuộc doanh trại, trụ sở đóng.
quân, kho tăng, học viện, trường đâo tạo nghiệp vụ quốc phòng, at ninh, trường
bắn, thao trưởng, bãi tập, cơ sở giam giữ của lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Phương tiện vận tải chuyên dùng quốc phòng, an ninh;
c) Công cụ hỗ trợ khác ngoài công cụ hỗ trợ đặc biệt; tài sản khác có cấu
tạo đặc biệt phục vụ công tác, chiến đấu của lực lượng vũ trang nhân dân.
3. Tài sản phục vụ công tác quản lý là tài sản sử dụng trong công tác,
huấn luyện, nghiệp vụ, học tập của đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân:
a) Đất, nhà và tài sản khác gắn liền với đất thuộc nhà trưởng, trừ học viện,
36
trường đào tạo nghiệp vụ quốc phòng, an ninh; cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, nhà
an đường, phả điều dưỡng; nhà khách, nhà công vụi nhà thi đấn, nhà tập luyện
thể dục, thể thao và cơ sở khác không thuộc khuôn viên doanh trai, trụ sở đóng
quân của lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Xe ô tô chỉ huy, xe ô tô phục vụ công tác chung, các loại phương tiện vận
tải khác;
c) Máy móc, thiết bị;
d) Tài sản khác.
Điều 65. Quản lý, sử dụng tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng tại
đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an có trách nhiệm:
a) Xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành danh mục cụ thể tài
sản đặc biệt, tiêu chuẩn, định mức sử dụng tài sản đặc biệt;
b) Ban hành danh mục cụ thể tài sản chuyên dùng tại đơn vị lực lượng vũ.
trang nhân dân;
c) Ban hành quy chế xây dựng công trình chiến đấu, công trình phông thử.
chiến lược, công trình nghiệp vụ an ninh, công trình nghiên cứu, chế tạo, sản
xuất, sữa chữa, thử nghiệm vĩ khi, khí tải quan trọng và công cụ hỗ trợ đặc biệt:
d) Quy định hệ thống số và mẫu biểu theo dõi tài sản đặc biệt;
đ) Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định phương thức mua sắm, hình
thức bán tài sản đặc biệt.
2. Việc hình thành, quản lý, sử dụng, xử lý tài sản đặc biệt, tài sản chuyên.
dùng được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Việc hình thành, sử dụng tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng phải phử
hợp với biên chế tài sản, bảo đảm an toàn, bí mật;
b) Việc đần tư xây dựng công trình chiến đấu, công trình nghiệp vụ, an
ninh phải bảo đảm bí mật nhà nước; thực hiện giám sát an ninh theo quy định;
c) Hồ sơ và báo cáo về tài sản đặc biệt được quản lý, lưu trữ theo quy định
của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước;
d) Không được sử dụng tải sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng vào mục đích.
kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết và hình thức kinh doanh khác;
đ) Việc xử lý tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng chỉ được thực hiện sau
khi tài sản đó được loại ra khởi biên chế tài sản; phế liệu thu hồi từ việc thanh lý.
tài sản là vũ khí, vậc liệu nổ, công cụ hỗ trợ đặc biệt được thực hiện theo quy
định của pháp luật về quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ;
e) Thủ tướng Chính phủ quyết định điều chuyển tài sản đặc biệt, trừ
trường hợp điều chuyển giữa các đơn vị thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc
phòng, Bộ Công an;
37
8) Trước khi sử dụng tài sản đặc biệt, tài sản chuyên dùng, Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng, Hộ trưởng Bộ Công an quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền
quyết định đưa tài sản công vào biên chế tài sản; khi không còn sử dụng tài cản
đặc hiệi, tài sản chuyên đông. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công
an quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền quyết định thực hiện loại khởi biên chế
tài sản.
3. Các nội dung vế hình thành, quản lý, sử dụng, xử lý tài sản đặc biệt, tài
sản nhuyên dùng tại đơn vị lực hượng vũ trang nhân dân không được quy định tại
khoản 2 Điều này được áp dụng quy định có liên quan tại Mục 3 Chương nây,
đối với đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lực lượng vũ trang nhân dân thì được áp.
dụng quy định có liên quan tại Mục 4 Chương này.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 66. Quản lý, sử dụng tài sản phục vụ công tác quản lý tại đơn vị
lực lượng vũ trang nhân dân
1. Việc hình thành, quản lý, sử dụng, xử lý tài sản phục vụ công tác quản.
lý tại đơn vị lực lượng vã trang nhân dân được thực hiện theo quy định tại Mục
3 Chương này; việc hình thành, quản lý, sử dụng, xử lý thí sản phục vụ công tác
quản lý tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lực lượng vũ trang nhân dân được
thực hiện theo quy định tại Mục 4 Chương này.
2. Trước khi sử dụng tải sản phục vụ công tác quản lý, Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quyết định hoặc phân cấp thẩm quyền
quyết định đưa vào biên chế tài sản; khi không còn sử dụng tải sản phục vụ công
tác quản lý, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Bộ Công an quyết định hoặc
phân cấp thẩm quyền quyết định loại khỏi biên chế tài sản.
Mục 6
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG TẠI CÁC TỔ CHỨC.
Điều 67. Quản lý, sử dụng tài sản tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam
1. Tài sản tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam bao gồm:
a) Tài sản được Nhà nước giao bằng hiện vật và tài sản được đầu tư xây
dựng, mua sắm từ ngân sách nhà nước;
b) Tài sản đã có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chuyển giao
quyền sở hữu; tài sản được hình thành từ đảng phí và nguồn thu khác của Đảng.
2. Việc quản lý, sử dụng tài sản tại cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam
thực hiện theo nguyên tắc quản lý, sử dụng tài cản công quy định tại Luật này và
Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
38
Điều 68. Quản lý, sử dụng tải sản công tại tổ chức chính trị - xã hội
1. Nhà nước giao tài sản bằng hiện vật, giao ngân sách nhà nước để tố
chức chính trị - xã hội dân tư xây dựng, mua sắm, thuê tài sản, khoán kinh phí
sử dụng tài sản phù hợp với chức năng, nhiệm vụ, tiêu chuẩn, định mức, chế độ.
quản lý, sử dụng tải sản công
2. Việc hình thành, quản lý, sử dụng, xử lý tài sản công quy định tại
khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định tại Mục 3 Chương này; đốt với tái sản
công tại đơn vị sự nghiệp công lập thuộc tổ chức chính trị - xã hội thực hiện theo
quy định tại Mục 4 Chương này.
Điều 69. Quản lý, sử dụng tài sản công tại tổ chức chính trị xã hội -
nghề nghiệp
1. Tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp tại tổ chức chính
trị xã hội - nghề nghiệp được Nhà nước giao hoặc được hình thành từ ngân sách
nhà nước là tài sản công.
Tài sản khác mà Nhà nước giao cho tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp
sử dụng thuộc sở hữu của tổ chức; việc quản lý, sử dụng và xử lý tài sản này.
thược thực hiện theo quy định của pháy luật về dân at, pháp luật có liên quan và
Điều lệ của tổ chức,
2. Tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp có trách nhiệm quản lý, sử dụng,
xử lý tài sản công theo quy định tại Mục 3 Chương vảy; bảo vệ tài sản công theo
quy định của pháp luật và thực hiện việc bảo dưỡng, sửa chữa tài sản công bằng
kinh phí của tổ chức.
Tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp sử dụng tài sản công được giao vào.
mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết phải tuân thủ các quy định
sau đây:
a) Lập đề án sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên
doanh, liên kết để báo cáo cơ quan, người có thầm quyền quyết định;
b) Được cơ quan, người có thẩm quyền theo phân cấp của Chính phả phê
duyệt để án;
c) Sử dụng tài sản đúng mục đích đầu tư xây dựng, mua sắm; không làm
ảnh hưởng đến việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo Điều lệ của tổ chức;
đ) Không làm mất quyền sở hữu tài sản công; bảo toàn và phát triển vốn,
tài sản Nhà nước giao;
đ) Phát huy công suất và hiệu quả sử dụng tài sản;
e) Tính đủ và nộp toàn bộ số tiền khẩu hao tài sản cố định vào ngân sách
nhà nước, thực hiện đấy đủ nghĩa vụ về thuế, phí, lệ phí và nghĩa vụ tài chính.
khác với Nhà nước theo quy định của pháp luật;
g) Thực hiện theo cơ chế thị trường và tuân thủ quy định của pháp luật có
liên quan.
39
3. Việc sử dụng tải sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên.
doanh, liên kết thực hiện theo quy định áp dụng đối với đơn vị sự nghiệp công
lập quy định tại Mục 4 Chương này.
Số tiền thu được từ việc sử dụng tài sản công vào mục đích kinh doanh,
cho thuê, liên doanh, liên kết phải được hạch toán tiêng và kế toán đầy đủ theo
quy định của pháp luật về kế toán và được quản lý, sử dụng như sau:
a) Chi trả các chi phí có liên quan;
b) Trả nợ vốn vay, vốn huy động (nếu có);
c) Thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước;
d) Phần còn lại được quản lý, sử dụng theo quy định của Chính phủ.
Điều 70. Quản lý, sử dụng tài sản công tại tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội - nghề nghiệp, tổ chức khắc được thành lập theo quy định của pháp luật
về hội
1. Tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức khác được thành
lập theo quy định của pháp luật về hội tự bảo đảm tài sản để phục vụ hoạt động.
2. Tài sản là trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp tại tổ chức xã hội.
tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ như khác được thình lập theo quy định của
pháp loật về hội đã được Nhà nước giao hoặc đã được hình thành từ ngân sách
nhà nước là cài sản công: Tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức
khác lập thành lập theo quy của pháp Mật về bội có trách hiệm quản lắ,
được giao theo quy định của pháp luật và thực hiện việc bảo dưỡng, sửa chữa tái
sản bằng kinh phí của tổ chức.
Việc sử dụng tài sản công được giao vào mục đích kinh doanh, cho thuê,
liên doanh, liên kết và quản lý, sử dụng số tiền thu được thực hiện theo quy định
tại khoản 2 và khoản 3 Điều 69 của Luật này.
3. Việc quản lý, sử dụng đối với tài sản không thuộc trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều này được thực hiện theo quy định của phản luật về dân sự,
pháp luật có liên quan và Điều lệ của tổ chức.
Mục 7
CHÊ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI CƠ QUAN DỰ TRỮ NHÀ NƯỚC
Điều 71. Tài sản công tại cơ quan dự trữ nhà nước
1. Tài sản công phục vụ hoạt động của cơ quan dự trữ nhà nước ban gồm:
a) Tài sản công phục vụ công tác quản lý của cơ quan dự trữ nhà nước;
b) Hệ thống kho dự trữ quốc gia.
40
2. Hàng hóa, vật tư thuộc Danh mục hàng dự trữ quốc gia.
Điều 72. Quản lý, sử dụng tài sản công phục vụ hoạt động của cơ
quan dự trữ nhà nước
1. Việc quản lý, sử dụng tài sản công phục vụ công tác quản lý của cơ
quan dự trữ nhà nước được thực hiện theo quy định tại Mục 3 Chương này.
2. Việc quản lý, sử dụng hệ thống kho dự trữ quốc gịa được thực hiện
theo quy định tại Mục 3 Chường này, pháp luật về dự trở quốc gia và quy địch.
sau đây:
a) Cơ quan dự trữ nhà nước sử dụng kho để bảo quản tài sản công đã có
quyết định thu hồi hoặc đã có quyết định xác lập quyền sở hữu toàn dân trong
thời gian chờ xử lý theo nhiệm vụ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao;
b) Cơ quan dự trữ nhà nước được khai thác kho khi chưa sử dụng hết
công suất. Việc khai thác kho phải bảo đảm phù hợp với công năng, không lâm
anh hưởng tới bí mật, an toàn dự trừ quốc gia, việc thực hiện chức năng, nhiệm
vụ được giao và phải được cơ quan, người có thẩm quyền cho phép.
Số tiều thu được từ việc khai thác, sau khi trừ đi các chi phí có liên quan,
phần còn lại được nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 73. Quản lý, sử dụng hàng hóa, vật tự thuộc Danh mục hàng dự
trữ quốc gia
Việc quản lý, sử dụng hàng hóa, vật tư thuộc Danh mục bàng dự trữ quốc.
gia được thực hiện theo quy định của pháp luật về dự trữ quốc gia.
Chương IV
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN KẾT CẨU HẠ TĂNG
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VÊ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG
TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TẦNG
Điều 74. Quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng
1. Việc quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng do Nhà nước đầu tư, quản
lý được thực hiện theo quy định tại Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Việc quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng đã tính thành phần vốn
nhà nước tại domà nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản
lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và
pháp luật có liên quan.
41
Điều 75. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng
1. Cơ quan nhà nước.
2. Đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Doanh nghiệp.
5. Đối tượng khác theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 76. Quyền và nghĩa vụ của đối tượng được giao quản lý tài sản
kết cấu hạ tầng
1. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng có các quyền sau đây:
a) Quyết định biện pháp bảo vệ, khai thác tài sản kết cấu họ tầng được
giao quản lý theo quy định tại Luật này và pháp luật có liên quan;
b) Được Nhà nước bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp;
c) Khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật;
d) Quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng có các nghĩa vụ sau đây:
a) Lập, quản lý hồ sơ; hạch toán tài sản kết cấu hạ tầng theo quy định của
Luật này và pháp luật về kế toán;
b) Thực hiện chế độ báo cáo và công khai về tài sản kết cấu hạ tầng theo
quy định của Luật này;
c) Thực hiện biện pháp duy trì, phát triển, bảo vệ tài sản kết cấu hạ tầng
theo chế độ quy định;
đ) Thực hiện nghĩa vụ tài chính trong khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
theo quy định của pháp luật;
đ) Bàn giao lại tài sản kết cấu hạ tầng khi Nhà nước có quyết định thu hồi;
e) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Người đứng đầu cơ quan nhà nước, đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân,
đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp, đối tượng khác quy định tại Điều 75
của Luật này có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Tổ chức thực hiện quản lý, sử dụng, khai thác tài sản được Nhà nước.
giao quản lý;
b) Giám sát, kiểm tra việc quản lý, sử dụng tài sản được giao quản lý;
c) Xử lý theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan, người có thẩm quyền xử lý.
các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng;
d) Chấp hành quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên
quan, bảo đảm sử dụng tài sản đúng mục đách, chế độ, tiết kiệm, hiệu quả;
42
đ) Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm giải
trình theo quy định của pháp luật;
e) Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 77. Tài sản kết cấu hạ tầng giao cho đối tượng quản lý
1. Tài sản kết cấu hạ tầng hiện có chưa giao cho đối tượng quản lý.
2. Tài sản kết cấu hạ tầng được đầu tư xây dựng mới.
3. Tài sản kết cấu hạ tầng bị thu hồi theo quy định tại Điều 88 của Luật này.
4. Tài sản kết cấu hạ tầng được xác lập quyền sở hữu toàn dân theo quy
định tại Mục 2 Chương VI của Luật này.
5. Tài sản kết cấu hạ tầng khác theo quy định của pháp luật.
Mục 2
HỔ Sơ, THỐNG KÊ, KẾ TOÁN, KIỂM KẾ, ĐÁNH GIÁ LẠI,
BÁO CÁO, BẢO TRÌ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TĂNG
Điều 78. Hồ sơ, thống kê, kế toán, kiểm kê, đánh giá lại, báo cáo tài
sản kết cấu hạ tầng
1. Hồ sơ về tài sản kết cấu hạ tầng bao gồm:
a) Hồ sơ liên quan đến việc hình thành, biến động tài sản kết cấu hạ tầng;
b) Báo cáo tình hình quản lý, sử dụng và báo cáo khác về tài sản kết cấu.
hạ tầng;
c) Dữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài.
sản công.
2. Việc thống kê, kế toán, kiểm kê tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện
theo quy định của pháp luật về kế toán, pháp luật về thống kê và pháp luật có
liên quan. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng thực hiện báo cáo
tình hình quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của Luật này.
3. Tài sản kết cấu hạ tầng là tài sản cố định được tính hao mòn theo quy.
định của pháp luật.
4. Việc đánh giá lại giá trị tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện trong các.
trường hợp sau đây:
a) Kiểm kê, đánh giá lại tài sản theo quyết định của cơ quan, người có
thẩm quyền;
b) Nâng cấp, mở rộng tài sản theo dự án được cơ quan, người có thẩm
quyền phê duyệt;
c) Giao, kiểm kê, điều chuyển mà tài sản chưa được hạch toán trên số kế toán;
d) Bán, thanh lý tài sản;
43
đ) Tài sản bị hư hông nghiêm trọng do thiên tai, hoà hoạn hoặc nguyên
nhân khác;
e) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
5. Việc đánh giá lại giá trị tài sản kết cầu hạ tầng được thực hiện theo quy.
định của Luật này, pháp luật về kế toán và pháp luật có liên quan.
Điều 79. Bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng
1. Tải sản kết cấu hạ tầng phải được bảo trì theo tiêu chuẩn, định mức và
quy trình kỹ truật bản trì nhằm duy trì tình trạng kỹ thuật của tài sản kết cấu hạ.
tầng, bảo đảm hoạt động bình thường và an toàn khi sử dụng.
2. Các hình thức bảo trì tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện theo quy
định của pháp luật có liên quan.
3. Định kỳ hằng năm, đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu ba tầng
có trách nhiệm công bố công khai danh mục và kế hoạch bảo trì tài sản kết cầu
hạ tầng thuộc phạm vi quân lý.
4. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu và năng lực được đăng ký tham gia thực
hiện việc bảp trì tài sản kết cấu hạ tầng. Việc lọa chọn tổ chức, cá nhân để bào.
trị tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu
thầu, trứ trường hợp Nhà nước đặt hàng, giao kế hoạch hoặc giao việc báo trì
cho nhà thầu thì công theo quy định của pháp luật.
5. Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền thu phí, thuê quyền khai.
thác, nhận chuyển nhượng có dơi hạn thi sản kết cấu hạ tầng có trách nhiệm bảo.
trì tài sản kết cầu hạ tầng theo quy định của pháp luật và theo hợp đồng ký kết.
6. Nguồn kinh phí bảo trí tài sản kết cấu hạ tầng bao gồm kinh phí từ ngân
sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, nguồn kinh
phí khác theo quy định của pháp luật.
Mục 3
KHAI THÁC TÀI SÂN KẾT CẤU HẠ TÂNG
Điều 80. Phương thức khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
1. Việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện theo các phương
thức sau đây:
a) Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng trực tiếp tổ chức.
khai thác tài sản kết cấu hạ tầng;
b) Chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng;
c) Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng;
đ) Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng;
đ) Phương thức khác theo quy định của pháp luật.
44
2. Căn cứ vào yêu cầu phát triển kinh tế- xã hội, yêu cầu quản lý, khả.
nằng khai thác tài sản kết cấu hạ tầng và phương thức quy định tại khoản 1 Điều
này, đối tượng được giao quản lý tài sản kết cầu hạ tầng chủ động lập hoặc theo.
yêu cầu của cơ quan quản lý cấp trên lập đề án khai thác tài sản trình cơ quan,
người có thẩm quyền phê duyệt.
3. Căn cứ đề án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt, đối tượng.
được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng tổ chức thực hiện theo quy định tại các.
điều 81, 82, 83 và 84 của Luật này.
4. Việc khai thác tài sản kết cấu hạ tầng theo phương thức quy định tại các.
điểm b, c, đ và d khoản 1 Điều này phải được lập thành hợp đồng. Trường hợp
căn cứ xác định giá trị hợp đồng có biển động lốn theo quy định của Chính phủ
thì các bên ký kết hợp đồng thực hiện điều chỉnh hợp đồng.
Sau khi hết thời hạn khai thác theo hợp đồng, tổ chức, cá nhân nhận.
chuyển nhượng quyền thu phí, thuê quyền khai thác, nhận chuyển nhượng có
thời tạo quyền khai thác tài sản kết cầu hạ tầng có trách nhiệm bản giao lại tái
sản cho đối tượng được giao quản lý, bảo đảm điều kiện kỹ thuật vận hành tải
sản bình thường phù hợp với yêu cầu của hợp đồng ký kết.
Điều 81. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng trực tiếp
tổ chức khai thác tài sản
1. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng được trực tiếp tố
chức khai thác tài sản trong các trường hợp sau đây:
a) Tài sản kết cấu hạ tầng có liên quan đến quốc phòng, an ninh quốc gia
do Thủ tướng Chính phủ quyết định theo đề nghị của cơ quan chủ quân quản lý
tài sản kết cấu hạ tầng và cơ quan có liên quan;
b) Áp dụng phương thức trực tiếp tổ chức khai thác tài sản hiệu quả hơn
hoặc không có tổ chức, cá nhân đăng ký thực hiện phương thức quy định tại các
điểm b, c, d và đ khoản 1 Điều 80 của Luật này.
2. Đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng có trách nhiệm
cung cấp dịch vụ liên quan đến tài sản kết cấu hạ tầng, các dịch vụ hỗ trợ kèm
theo và tổ chức quản lý vận hành tài sản kết cấu hạ tầng.
3. Nguồn thu từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng bao gồm: phí, lệ phí theo.
quy định của pháp luật về phí và lệ phí; tiền thu từ giá dịch vụ sử dụng tài sản
kết cấu hạ tầng và khoản thu khác liên quan đến việc cung cấp dịch vụ theo quy
định của pháp luật.
Điều 82. Chuyển nhượng quyền thư phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng
1. Chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng là việc.
Nhà nước chuyển giao quyền tho phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng cho tổ
chức, cá nhân thực hiện trong một thời hạn nhất định theo hợp đồng để nhận một
khoản tiền tương ứng.
45
Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng có quyền thu phí sử dụng tải sản
kết cấu hạ tầng và khoản thư khác liên quan đến việc cung cấp dịch vụ theo quy
định của pháp luật.
2. Việc chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng
được áp dụng đối với tài sản kết cấu hạ tầng được thu phí theo quy định của
pháp luật về phí và lệ phí và không thuộc tài sản kết cấu hạ tầng hiện có đã được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt dự an đần tư nâng cấp, mở rộng quy.
định tại khoản 2 Điều 84 của Luật này.
3. Việc chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng
được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
4. Thời hạn chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tải sản kết cấu hạ tầng
được xác định cụ thể cho từng hợp đồng.
Điều 83. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
1. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng là việc Nhà nước
chuyển giao có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng cho tổ chức, cá
nhân theo hợp đồng để nhận một khoản tiền tương ứng.
Tổ chức, cá nhân thuê quyền khai thác được thu tiền theo giá dịch vụ sử
dụng tài sản kết cấu hạ tầng và khoán thu khác liên quan đến việc cung cấp dịch
vụ theo quy định của pháp luật.
2. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng được áp dụng đối
với tài sản hiện có và không thuộc tái sản được quy định tại khoản 2 Điều 82 và
khoản 2 Điều 84 của Luật này.
3. Việc cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện
theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
4. Thời hạn cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng được xác.
định cụ thể cho từng hợp đồng
Điều 84. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu
hạ tầng
1. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng là
việc Nhủ nước chuyển giao trong một thời gian nhất định quyền khai thác tài sản
kết cấu hạ tầng gắn vối việc đầu tư câng cắp, mở tộng tài sản theo hợp đồng để
nhận một khoản tiền tương ứng.
Tổ chức, cá nhân nhận chuyển nhượng có trách nhiệm đầu tư nâng cấp,
mở rộng tài sản theo dự án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt; được
thu phí, giá dịch vụ sử dụng tài sản kết cầu hạ tầng và khoản thu khác liên quan
đến việc cung cấp dịch vụ theo quy định của pháp luật.
2. Việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
áp dụng đối với tái sản kết; cấu hạ tầng hiện có đã được cơ quan nhà nước cơ
46
thẩm quyền phê duyệt dự án đầu tư nâng cấp, mở rộng.
3. Việc chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
4. Thời hạn chuyển nhượng quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng được.
xác định cụ thể cho từng hợp đồng.
Điều 85. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ khai thác tài sản kết
cấu hạ tầng
1. Số tiền thu được từ khai thác tài sảo kết cấu hạ tầng là phí, lệ phí được.
quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
2. Số tiền thu được từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng không thuộc quy.
định tại khoản 1 Điều này được quản lý, sử dụng như sau:
a) Trường hợp đối tượng được giao quản lý tài sản là cơ quan nhà nước,
đơn vị lực lượng vũ trang nhân dân, số đền thu được từ việc khai thác tài sản
được nộp vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước, sau khi trừ đi các chi phí
có liên quan đến việc khai thác tài sản, phần còn lại được nộp toàn bộ vào ngân
sách nhà nước;
b) Trường hợp đối tượng được giao quản lý tài sản là đơn vị sự nghiệp
công lập, số tiền thu được từ việc khai tháo tài sản theo phương thức quy định tại
Điều 81 của Luật nây được quản lý, sử dụng theo quy định tại khoản 5 Điều 55.
của Luật này; số tiền thu được từ việc khai thác tài sản theo phương thức quy
định tại các điều 82, 83 và 84 của Luật sảy được quản lý, sử dụng theo quy định.
tại điểm a khoản này;
c) Trường hợp đối tượng được giao quản lý tài sản là doanh nghiệp, số.
tiền thu được tử việc khai thác tài sản được quản lý, sử dụng theo quy định tại
điểm d khoản 1 Điều 99 của Luật này.
3. Nguồn thu từ khai thác tài sản kết cấu hạ tầng, sau khi nộp vào ngân
sách nhà nước được ưu tiên bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư công và cư tiên bố.
trí dự toán chi ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng.
Điều 86. Sử dụng đất gắn với kết cấu hạ tầng
1. Hình thức sử dụng đất, chế độ sử dụng đất, quyền và nghĩa vụ của
người sử dụng đất đối với đất gắn với kết cấu họ tầng được thực hiện theo quy
định của pháp luật về đất đai.
2. Khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định thu hồi đất, chuyển
mục đích sử dạng đất, chuyển đổi công năng sử dụng tài sản kết cấu hạ tổng gắn
tiền với đất theo quy định của pháp luật phải có ý kiến bằng văn bản về các nội
dung thuộc phạm vi quản lý của cơ quan chủ quản quản lý tài sản kết cấu hạ
tầng, cơ quan tài chính cùng cấp và cơ quan khác có liên quan theo quy định của
pháp luật.
47
Mục 4
XỬ LÝ TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TĂNG
Điều 87. Hình thức xử lý tài sản kết cấu hạ tầng
1. Thu hồi.
2. Điều chuyển.
3. Bán.
4. Sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng để thanh toán cho nhà đầu tư khí thực.
hiệu dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyển giao.
5. Thanh lý.
6. Xử lý trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại.
7. Hình thức khác theo quy định của pháp luật.
Điều 88. Thu hồi tài sản kết cấu hạ tầng
1. Tài sản kết cấn hạ tầng bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
a) Khi có sự thay đổi về quy hoạch, phân cấp quản lý;
b) Tài sản được giao không đúng đối tượng, sử dụng sai mục đích; cho.
mượn tài sản;
c) Bán, cho thuê, tặng cho, thế chấp, góp vốn, liên doanh, liêu kết không.
đúng quy định;
d) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc việc khai.
thác không hiệu quả;
đ) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này có trách nhiệm:
a) Tổ chức tiếp nhận tủi sản thu hồi theo quyết định của cơ quan, người có
thẩm quyền; thực hiện hoặc ủy quyền cho đối tượng có tài sản thu hồi thực hiện
việc bảo quản, bảo vệ, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản trong thời gian chờ xử lý:
b) Lập phương án xử lý, khai thác tài sản tho hồi trình cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt; tổ chức thực hiện xử lý, khai thác tài sản theo phương án
được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt
3. Tài sản kết cấu hạ tầng bị thu hồi được xử lý theo các hình thức sau đây:
a) Giao đối tượng quản lý quy định tại Điền 75 của Luật này;
b) Điều chuyển theo quy định tại Điều 89 của Luật này;
c) Bán theo quy định tại Điều 90 của Luật mày.
48
4. Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng bị thu hồi đang giao cho tổ chức, cá.
nhân khai khác quy định tại các điểm b, c, và d khoản 1 Điêu 80.
của Luật nây thủ việc gải quyết quyền, nghĩa vụ của các bên có liêo quan thực
hiện theo quy định của hợp đồng để ký kết và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 89. Điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng
1. Việc điều chuyển tài gà tầng được thực hiện giữa các đối tượng
được giao quản lý tài sản kết cấu bạ tầng trong các trường hợp sau đây:
a) Khi có sự thay đổi về cơ quan quản lý, phân cấp quản lý;
b) Tài sản đã được giao nhưng không còn nhu cầu sử dụng hoặc việc khai
thác khống hiệu quả;
c) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng có tài sản điều chuyển chủ trì, phối hợp với đối tượng được.
tiếp nhận tài sản thực hiện việc bán giao, tiếp nhận tài sản. Đối tượng được tiếp
nhận tài sản có trách nhiệm thanh toán các chi phí hợp lý có liên quan đến việc
bàn giao, tiếp nhận tài sản theo quy định. Không thực hiện thanh toán giá trị tái
sản trong trường hợp điều chuyển tài sản kết cấu hạ tầng.
Điều 90. Bán tài sản kết cấu hạ tầng
1. Tài sản kết cấu hạ tầng được bán trung các trường hợp sau đây:
a) Tài sản bị thu hồi theo quy định tại Điều 88 của Luật này;
b) Chuyển mục đích sử dụng đất gắn với chuyển đổi công năng sử dụng tài
sản kết cấu hạ tầng theo quy hoạch được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt:
c) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc bán tài sản kết cấu hạ tầng được thực hiện theo quy định của pháp
luật về đấu giá tài sản.
3. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này hoặc đối tượng có tài sản bản có
trách nhiệm tổ chức bản tài sản theo quy định của pháp luật.
Điều 91. Sử dụng tài săn kết cấu hạ tầng để thanh toán cho nhà đầu
tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng
xây dựng - chuyển giao
Việc sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng để thanh toán cho nhà đầu tư khi thực.
hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyển giao được thực hiện theo quy định tại Điều 44 của Luật này..
Điều 92. Thanh lý tài sản kết cấu hạ tầng
1. Tài sản kết cấu hạ tầng được thanh lý trong các trường hợp sau đây:
a) Tài sản kết cấu hạ tầng bị hư hỏng mà không thể sửa chữa được hoặc.
việc sửa chữa không có hiệu quả;
49
b) Phá đỡ tài sản kết cấu hạ tầng cũ để đầu tư xây dựng tải sản kết cấu hạ
tầng mới theo dự án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt;
c) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền điều chỉnh quy hoạch lâm cho một
phần hoặc toàn bộ tài sản kết cấu hạ tầng không sử dụng được theo công năng
của tài sản;
d) Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Tài sản kết cấn hạ tầng được thanh lý theo hình thức phá đỡ, hủy bỏ.
Vật liệu, vật tư thu hồi từ phá dỡ, hủy bỏ tài sản được xử lý như sau:
a) Giao đối tượng có tài sản thanh lý để tiếp tục quản lý, sử dụng;
b) Điều chuyển;
c) Bán.
3. Căn cứ quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền, đối tượng có tài
sản thanh lý có trách nhiệm:
a) Tổ chức phá đỡ, hủy bỏ tài sản theo quy định của pháp luật;
b) Lập phương án, báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quyết định xử
lý vật liệu, vật tư thu hồi theo hình thức quy định tại khoản 2 Điều này;
c) Tổ chức bản giao, bán vật liệu, vật tư thu hồi theo quy định tại Điều 89.
và Điều 90 của Luật này.
Điều 93. Xử lý tài sản kết cấu hạ tầng trong trường hợp bị mất, bị
hủy hoại
1. Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng bị mất, bị hủy hoại do thiên tai, hóa
hoạn hoặc nguyên nhân khác, đối tượng được giao quản lý tài sản kết cấu hạ
tầng có trách nhiệm:
a) Báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền về việc tài sản bị mất, bị hủy.
hoại và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan;
b) Thực hiện ghi giám tài sản và xử lý trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
có liên quan theo quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
2. Trường hợp tài sản kết cấu hạ tầng bị mất, bị hủy hoại được doanh
nghiệp bảo hiểm hoặc tổ chức, cá nhân có liên quan bồi thường thiệt hại thì việc
sử dụng số tiền bồi thường để đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng thay thể được
thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
Điền 94. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ xử lý tài sản kết cắn hạ tầng
1. Số tiền thu được từ việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng được nộp vào tài
khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước, sau khi trừ đi chi phí có liên quan đến việc
xử lý tài sản, phần còn lại được nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
2. Chi phí có liên quan đến việc xử lý tài sản kết cấu hạ tầng phải được.
lập dự toàn và được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Chỉ phí có liến
50
quan đến việc xử lý tải sản bao gồm:
a) Chi phí kiểm kê, đo vẽ;
b) Chi phí đi đời, phá dữ, hủy bỏ;
c) Chi phí định giá và thẩm định giá;
d) Chi phí tổ chức bán;
đ) Chi phí hợp lý khác có liên quan.
Mục 5
QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN KẾT CẤU HẠ TÀNG
ĐUỢC ĐẦU TƯ THEO HÌNH THỨC ĐỐI TÁC CÔNG TƯ
Điều 95. Đầu tư xây dựng, quản lý, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
theo hình thức đối tác công tư
1. Việc đầu tư xây dựng tài sản kết cấu hạ tầng theo hình thức đối tác.
công tư được thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật về xây
dựng, pháp luật về đấu thần và pháp luật có liên quan. Nhà rước khuyến khích.
tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây dựng, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng.
2. Trường hợp sử dụng tài sản kết cấn hạ tầng hiện có để tham gia dự án thì
phải được cơ quan, người có thẩm quyền quyết định theo quy định nủa pháp luật.
3. Đối tượng đang được giao quản lý tài sản kết cấu hạ tầng có trách
nhiệm theo đõi, báo cáo phần tài sản kết cấu hạ tầng được sử dụng để tham gia
dự án trong quá trình giao cho nhà đầu tư thực hiện dự án.
4. Nhà đầu tư được quản lý, sử dụng, khai thác phần tài sản thuộc về nhà
đần tư trong thời hạn theo thóa thuận trong hợp đồng để tâu hội vốn. Nhà đầu tr
có trách nhiệm bảo trì tài gản trong thời hạn hợp đồng dự án để duy trì hoạt động.
bịnh thưởng của tài sản kết cấu hạ tầng. Trường hợp căn cứ xác định giá trị hợp
đồng có biển động lớn theo quy định của Chính phủ thi các bên ký kết hợp đồng
thực hiện điều chỉnh hợp đồng.
5. Tài sản kết cấu hạ tầng được đầu tự theo bình thức đối tác công tư phải
được kiểm toán ngay khi kết thúc đầu tư đưa vào khai thác và địna ký kiểm tra
trong quá trình đầu tư, khai thác.
Điều 96. Chuyển giao tài sản được hình thành thông qua quá trình
thực hiện dự án theo hình thức đối tác công tư cho Nhà nước
1. Nhà đầu tư có trách nhiệm chuyển giao quyền sở hữu, quyền sử dụng,
quyền khai thác phần tài sản được hình thành thông qua quá trình thực hiện dự
ân cho Nhà nước theo hợp đồng dự án, bảo đảm điểu kiện kỹ thuật vận hành
công trình bình thường, phù hợp với các yêu cầu của hợp đồng dự án.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức giám định chất lượng, tỉnh
51
trạng tài sản theo thỏa thuận tại hợp đồng dự án, lập danh mục tài sản chuyển
giao, xác định các hư hại (nếu có) và yêu cần nhà đầu tư thực hiện việc sửa
chữa, bảo trì tài sản.
- Nhà đầu tư phải bảo đảm tài sản chuyển giao không được sử dụng để bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ tài chính hoặc nghĩa vụ khác của nhà đầu tư phát sinh
trước thời điểm chuyển giao, trừ trường hợp hợp đồng dự án có quy định khác:
3. Xử lý tài sản chuyển giao:
a) Đối với phần tài sản do Nhà nước chuyển giao cho nhà đầu tư, cơ quan
nhà nước có thẩm quyền báo cáo cơ quan, người có thẩm quyền quyết định giao
cho đối tượng quản lý theo quy định của Luật này;
b) Đối với phần tài sản do nhà đầu tư đầu tư, cơ quan nhà nước có thẩm
quyền làm thủ tục xác lập quyền sở hữu toàn dân theo quy định tại Mục 2
Chương VI của Luật này.
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền tổ chức quản lý, vận hành tài sản theo
chức năng, thẩm quyền trong thời gian chưa giao đổi tượng quản lý;
c) Trưởng hợp chuyển giao tài sản theo hợp đồng nhưng sau đó nhà đầu
tư được quyền kinh doanh hoặc được quyền cung cấp dịch vụ trên cơ sở vận
hành, khai thác tài sản đó trong một thời gian nhất định theo hợp đồng thì việc.
quản lý, khai thác tài sản được thực hiện theo quy định tại các khoản 3,4 và 5
Điều 95 của Luật này.
Chương V
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CÔNG
TẠI DOANH NGHIỆP
Điều 97. Tài sản công tại doanh nghiệp
1. Tài sản công do Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý và đã được.
tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
2. Tài sản công do Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính.
thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
Điều 98. Quản lý, sử dụng tài sản công do Nhà nước giao cho doanh
nghiệp quản lý và đã được tình thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp
qản lý và đã được tính thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp được thực.   1. Việc quản lý, sử dụng tài sản công do Nhà nước giao cho doanh nghiệp
hiện theo quy định của Luật Quản lý, sử dụng vốc nhà nước đầu tư vào sản xuất,
kinh doanh tại doanh nghiệp và pháp luật có liên quan.
2. Việc trang bị, sử dụng xe ô tô phục vụ công tác cho các chức danh lãnh.
đạo tại doanh nghiệp nhà nước được thực hiện theo tiêu chuẩn, định mức do.
Chính phủ quy định.
52
Điều 99. Quản lý, sử dụng tài sản công do Nhà nước giao cho doanh
nghiệp quản lý không tình thành phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp
1. Việc quản lý, sử dụng, khai thác, xử lý tài sản công do Nhà nước giao
cho doanh nghiệp quản lý không tính thành phấn vốn nhà nước tại doanh nghiệp
được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Doanh nghiệp có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài sản được giao đúng.
mục đích, công năng sử dụng của tài sản; không được sử dụng tài sản để bảo
đảm thực hiện nghĩa vụ dân sự, góp vốn hoặc chuyển giao quyền sở hữu cho tổ
chức, cá nhân khác;
b) Kinh phí sửa chữa, bảo trì tài sản do doanh nghiệp bảo đảm, trừ trường
hợp pháp luật có quy định khác;
c) Doanh nghiệp có trách nhiệm hạch toán, tỉnh hao mòn tài sản được giao.
theo quy định của pháp luật và quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền khi
giao tài sản;
đ) Số tiền thu được từ khai thác tài sản công được sử dụng để chỉ trả các.
chi phí có liên quan, trả nợ vốn vay, vốn huy động (nếu có), thực hiện nghĩa vụ
tài chính với Nhà nước theo quy định của pháp luật, phần còn lại được nộp toàn
bộ vào ngân sách nhà nước;
đ) Số tiền thu được từ xử lý tài sản công được sử dụng để chỉ trả các chỉ
phí có liên quan, trả nợ vốn vay, vốn huy động (nếu có), phần còn lại được nộp
toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
2. Các nội dung về hình thành, quản lý, sử dụng, xử lý tài sản công do
Nhà nước giao cho doanh nghiệp quản lý không tính thành phần vốn nhà nước
tại doanh nghiệp không được quy định tại khoản 1 Điều này được áp dụng theo.
các quy định có liên quan tại Mọc 5 Chương III, Chương IV, Mục 1 Chương VI,
Chương VII của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Chương VI
CHỦ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN CỦA DỰ ÁN SỬ ĐỤNG VỐN
NHÀ NƯỚC, TÀI SẢN ĐƯỢC XÁC LẬP QUYẾN SỞ HỮU TOẦN DÂN
Mục 1
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TÀI SẢN
CỦA DỰ ÁN SỬ DỤNG VỐN NHÀ NƯỚC
Điều 100. Tài sản của dự án sử dụng vốn nhà nước
1. Tài sản phục vụ hoạt động của dự án.
2. Tài sản là kết quả của dự án.
53
Điều 101. Hình thành tài sản của dự án
1. Hình thành tài sản phục vụ hoạt động của dự án:
a) Nhà nước giao tài sản bằng hiện vật hoặc cho phép sử dụng nguồn kinh.
phí của dự án để đầu tư xây dựng, mua sắm, thuê tài sản phục vụ hoạt động của
từng dự án;
b) Việc hình thành tài sản thực hiện theo nguyên tắc quy đình tại khoản 2
Điều 28 của Luật này. Việc giao thi sản, đầu tư xây dựng, mua sắm, thuê tài sản,
khoán kinh phí sử dụng tài sản phục vụ hoạt động của dự án thực hiện theo quy
định tại các điều 29, 30, 31, 02 và 33 của Luật này và văn kiện dự án (nếu có).
2. Hình thành tải sản là kết quả của dự án:
a) Sử dụng nguồn vốn của dự án để đầu tư xây dựng, mua sắm tài sản:
b) Việc hình thành tài sản thực hiện theo quy định của Luật này, quy định
của pháp luật có liên quan và văn kiện dự án (rếu có).
Điều 102. Sử dụng tài sản phục vụ hoạt động của dự án.
Việc sử dụng tải sản phục vụ hoạt động của dự án được thực hiện theo.
mạc tiêu của dự án, quy định tại Mục 3 Chương H của Luật nấy và pháp luật có
liên quan.
Điều 103. Xử lý tài sản phục vụ hoạt động của dự án.
1. Khi có tài sản cần xử lý, ban quản lý dự án có trách nhiệm:
a) Kiểm kê tài sản, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên để tổng hợp, báo cáo
cơ quan chủ quân dự án, gửi cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài
sản công quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này;
b) Thực hiện bảo quản tài sản trong thời gian chờ xử lý.
2. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật xảy có trách nhiệm lập phương án xử lý
tài sản theo hình thức quy định tại khoản 3 Điều này, trình cơ quan, người có
thẩm quyền phê duyệt.
3. Hình thức xử lý tài sản bao gồm:
a) Giao cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng;
b) Điều chuyển;
c) Bán;
d) Thanh lý;
đ) Tiêu hủy;
e) Xử lý tài sản trong trường hợp bị mất, bị hủy hoại;
g) Hình thức khác theo quy định của pháp luật.
4. Căn cứ phương án được cơ quan, người có thẩm quyền phê duyệt, cơ.
54
quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định tại các khoán.
1,2 và 3 Điều 19 của Luật này hoặc bơn quản lý dự án tổ chức bản giao tài sản,
điều chuyển, bán, thanh lý, tiêu hủy tài sảm, xử lý tài sản trong trường hợp bị mất,
khị hủy hoại theo quy định tại các điều 29, 4, 43,45, 46 và 47 của Luật này.
5. Việc quản lý, sử dụng số tiền tha được từ xử lý tài sản phọc vụ hoạt
động của dự án trong trường hợp ban quản lý dự án được tổ chức và hoạt động
theo mô hình đơn vị sự nghiệp công lập được thực hiện theo quy định tại khoản
3 Điều 62 của Luật này; trường hợp ban quản lý dự án được tổ chức và hoạt
động theo mô hình khác được thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2
Điều 48 của Luật này.
Điều 104. Xử lý tài sản là kết quả của dự án
1. Sau khi hoàn thành việc đầu tư xây dựng, mua sắm, ban quản lý dự án.
có trách nhiệm bản giao tài sản cho đối trợng thụ hưởng được xác định trong dự
án để đưa vào khai thác, sử dụng.
Trường hợp dự án không xác định cụ thể đối tượng thụ hưởng tài sản, việc.
xử lý tài sản sau khi dự án kết thúc được thực hiện theo các hình thức sau đây:
a) Điều chuyển;
b) Bán;
c) Thanh lý;
đ) Giao doanh nghiệp quản lý, sử dụng;
đ) Hình thức khác theo quy định của pháp luật.
2. Việc điều chuyển, bán, thanh lý tài sản được thực hiện theo quy định tại.
các điển 42, 43 và 45 của Luật này. Việc gian tãi sản cho doanh nghiệp quản lý.
sử dụng được thực hiện theo quy định tại Luật này, pháp luật về quản lý, sử
dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp và pháp
luật có liên quan.
Điều 105. Quân lý, sử dụng tài sản được hình thành thông qua việc.
triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước
1. Tài sản được hình thành thông qua việc triển khai thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ sử dụng vốn nhà nước bao gồm:
a) Tài sản được trang bị để triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ;
b) Tài sản là kết quả cửa việc triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ.
2. Việc trang bị tài sản để triển khai nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải
phù hợp với nhiệm vụ được giao, dự toán được cơ quan, người có thẩm quyền
phê duyệt Tài sản phải được sử dụng đóng mục đích, tiết kiệm, được hạch toán.
báo cáo, bảo dưỡng, sửa chữa, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật.
55
3. Việc xử lý tài sảu được trang bị để triển khai nhiệm vụ khoa học và
công nghệ được thực hiện theo thứ tự ưu tiên như sau:
a) Giao hoặc bán cho tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ để phát huy kết
quả của nhiệm vụ hoặc sử dụng tài sản để thương mại hóa kết quả nghiên cứu.
khoa học và phát triển công nghệ;
b) Trường hợp tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ không nhận hoặc không
mưa thì được xử lý theo một trong các hình thức: điều chuyển, bản, thanh lỳ,
tiêu hủy. Việc điều chuyển, bán, thanh lý, liêu hủy được thực hiện theo quy định
tại các điều 42, 43, 45 và 46 của Luật này.
4. Việc xử lý tài sản là kết quả của việc triển khai thực hiện nhiệm vụ
khoa học và công nghệ được thực hiện theo thứ tự ưu tiên như sau:
a) Giao quyền sử dụng hoặc quyền sở hữu cho tổ chức chủ trì thực hiện.
nhiệm vụ để phát huy kết qua của thiệm vụ hoặc sử dụng tài sản để thương mại
hóa kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ;
b) Giao quyền sử dụng hoặc quyền sở hữu cho tổ chức, cá nhân khác theo.
quy định của pháp luật trong trường hợp tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vội
không có nhu cầu hoặc không có kha năng thực hiện thương mại hóa kết quả
nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Mục 2
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, XỬ LÝ TÀI SẢN ĐỰỢC XÁC LẬP
QUYỀN SỞ HỮU TOÀN DÂN
Điều 106. Tài sản được xác lập quyền sỡ hữu toàn dân
1. Tài sản bị tịch thu theo quy định của pháp luật bao gồm:
a) Tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu;
b) Vật chứng vụ án, tài sản khác bị tịch thu theo quy định của pháp luật về
hình sự, pháp luật về tố tụng hình sự.
2. Tài sản vố chủ, tài sản không xác định được chủ sở hữu, tải sản bị đánh
rơi, bị bỏ quên, tài sản bị chôn, giấu, bị vỏi lấp, châm đẩm được tìm thấy, tài sản
không có người nhận thừa kế, tài sản của quỹ xã hội, tài sản của quỹ từ thiện bị giải:
thể nhưng không có quỹ khác có cùng mục đích hoạt động nhận tài sản chuyển
giao hoặc bị giải thể do hoạt động vi phạm điều cấm của luật, trái đạo đức xã hội và
tài sản khác thuộc về Nhà nước theo quy định của Bộ luật Dân sự; hàng hóa tồn
dụng thuộc địa bàn hoạt động hải quan theo quy định của pháp luật về hải quan.
3. Tài sản do các chủ sở hữu tự nguyện chuyển giao quyền sở hữu cho
Nhà nước bao gồm: tài sản do tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài hiến
biểu, tặng cho, đóng góp, viện trợ, tài trợ và hình thức chuyển giao quyền sở hữu
khác cho Nhà nước Việt Nam.
56
4. Tài sản do doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chuyển giao không bồi
hoàn cho Nhà nước Việt Nam theo cam kết sau khi kết thúc thời hạn hoạt động.
5. Tài sản được đầu tư theo hình thức đối tác công tư được chuyển giao.
cho Nhà nước Việt Nam theo hợp đồng dự án.
Điều 107. Thẩm quyền quyết định xác lập quyều sở hữu toàn dân.
1. Việc xác lập quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản quy định tại điểm a
khoản 1 Điều 106 của Luật này được thực hiện thông qua quyết định tích thu của
người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
2. Việc xác lập quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 106 của Luật này được thực hiện thông qua quyết định tịch thu.
của người có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về hình sự, pháp luật về tố.
tụng hình sự và pháp luật về thi hành án dân sự.
3. Thẩm quyền quyết định xác lập quyền sở hữu toàn dân đối với tài sản
quy định tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 106 của Luật này được thực hiện theo.
phân cấp của Chính phủ.
Điều 108. Bảo quản tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
1. Đơn vị chủ trì quản lý tài sản có trách nhiệm bảo quản tài sản trong thời.
gian chờ xử lý, trừ tài sản được quy định tại khoản 2 Điều này.
Trường hợp đơn vị chủ trì quản lý tài sản không có kho bãi để bảo quản
tài sản hoặc tài sản là máy móc, thiết bị đã cố định, khó tháo dỡ thi chuyển giap
cho cơ quan dự trữ nhà nước hoặc ủy quyền, ký hợp đồng thuê với cơ quan, tổ
chức có đủ điều kiện về cơ sở vật chất, kho bãi để bảo quản. Việc chuyển giao,
ủy quyền, thuê bảo quản tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Tài sản sau đây phải chuyển giao cho cơ quan quản lý chuyên ngành để
bảo quản:
a) Bảo vật quốc gia, cổ vật và vật khác có giá trị lịch sử, văn hoá;
b) Vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ.
phương tiện đặc chúng và tài sản khác liên quan đến quốc phòng, an ninh;
c) Tiến Việt Nam, ngoại tệ, giấy tờ có giá, vàng, bạc, đá quý, kim loại quý;
đ) Lâm sản quý hiếm không được sử dụng vào mục đích thương mại;
đ) Tài sản khác có yêu cầu quản lý đặc biệt theo quy định của pháp luật.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ, cơ quan có liên quan công bố danh
sách cụ thể các cơ quan quản lý chuyên ngành quy định tại khoản này.
3. Việc bản giao tài sản cho cơ quan quản lý chuyên ngành quy định tại
khoản 2 Điều này để bảo quản phải lập thành biên bản.
4. Cơ quan quản lý chuyên ngành có trách nhiệm tiếp nhận tài sản chuyển
giao, thực hiện việc bảo quản tài sản theo đúng quy định của pháp luật.
57
Điều 109. Hình thức xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
1. Giao cơ quan quản lý chuyên ngành để quản lý, xử lý theo quy định của
pháp luật liên quan đối với vữ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ
thuật nghiệp vụ, phương liện đặc chứng, tài sản khác liên quan đến quốc phòng, an.
ninh; bảo vật quốc gia, cố vật và vật khác có giá trị lịch sử, văn hoá; hàng lâm sản
quý biểm và thi sản khác có yêu cân quản lý dực biệt theo quy định của pháp luật.
2. Giao hoặc điều chuyển cho cơ quan, tổ chức, đơn vị quản lý, sử dụng.
đối với rải sản được sử dụng làm trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp.
phương tiện vận tải, máy móc, thiết bị.
3. Giạo hoặc điều chuyển cho đối tượng được giao quản lý đối với tài sản
kết cấu hạ tầng.
4. Nộp vào ngân sách nhà nước đối với tiền Việt Nam, ngoại tệ.
5. Tiêu hủy đối với tải sản không còn giá trị sử dụng hoặc buộc phải tiên
hủy theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện bán đối với tài sản không thuộc phạm vi quy định tại các
khoản 1, 4 và 5 Điều náy; tài sản quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này
nhưng không áp dụng hình thức giao, điều chuyển. Việc bán tài sản được xác lập
quyền sở hữu toàn dân được thực hiện theo quy định của pháp luật về đếu giả,
trừ tài sản sau đây được áp dụng hình thức bán trực tiếp:
a) Tài sản là hàng hóa, vật phẩm dễ bị hư hỏng;
b) Tài sản có giá trị nhỏ theo quy định của Chính phủ.
Điều 110. Trình tự, thủ tục xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu
toàn dân
1. Sau khi có quyết định tịch thu hoặc quyết định xác lập quyền sở hữu.
toàn dân, đơn vị chủ trì quảo lý tài sản có trách nhiệm báo cáo cơ quan được
giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định tại các khoản 1, 2 và 3
Điều 19 của Luật này.
2. Cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định
tại các khoản 1,2 và 4 Điều 19 của Luật cày có trách nhiệm lập phương án xử lý.
tải sản theo các hình thức quy định tại Điều 109 của Luật nấy, trình cơ quan,
người có thẩm quyền phê duyệt.
3. Căn cứ quyết định phê duyệt phương án xử lý của cơ quan, người có
thẩm quyền, cơ quan được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý tài sản công quy định
tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này boặc đơn vị chủ trì quản lý tài sản có
Trách nhiệm tổ chức xử lý tài sản theo quy định tại Điều 111 của Luật này.
Điều 111. Tổ chức xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữa toàn dân
1. Đối với tài sản có quyết định giao cho cơ quan quản lý chuyên ngành
đề quản lý, xử lý, đơn vị chủ trì quản lý tài sản tổ chức bản giao tài sản cho cơ
quan quản lý chuyên ngành theo quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
58
San khi tiếp nhận tài sản, cơ quan quản lý chuyên ngành thực hiện việc.
quản lý, xử lý tài sản được tiếp nhận theo quy định của pháp luật có liên quan.
2. Đối với tài sản có quyết định giao cho cơ quan, tổ chức, đơn vị sử
dụng, đơn vị chủ trả quản lý tài sản tổ đhức bản giao tài sản cho cơ quan, tổ
chức, đơn vị sử dụng theo quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
Cơ quan, tổ chức, đơn vị sử dụng tài sản thực hiện hạch toán tăng tài sản
và quản lý, sử dụng tài sản theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
3. Đối với tài sản kết cấu hạ tầng có quyết định giao cho đối tượng quản.
lý, đơn vị chủ trì quản lý tài sản tổ chức bàn giao tài sản kết cấu hạ tầng cho đổi
tượng quản lý.
Đối tượng được giao quản lý tài sản thực hiện hạch toán tăng tài sảo và
quản lý, sử dụng, khai thác tài sán theo quy định của Tuật này và pháp luật có
liên quan.
4. Đối với tài sản là tiền Việt Nam, ngoại tệ, Kho bạc Nhà nước thực hiện
nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
5. Đối với tài sản có quyết định tiêu hủy, đơn vị chủ trì quản lý tài sản phổi.
hợp với các cơ quan có chức năng thực hiện tiêu hủy theo quy định của pháp luật.
Hình thức tiêu hủy thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 46 của Luật này.
6. Đối với tài sản có quyết định bản, cơ quan được giao thực hiện nhiệm
vụ quản lý tài sản công quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 19 của Luật này
hoặc đơn vị chủ trí quản lý tài sản tổ chức bản tài sản theo quy định của Luật
này và pháp luật có liên quan.
Điều 112. Quản lý số tiền thu được từ việc xử lý tài sản được xác lập
quyền sở hữu toàn dân
Số tiền thu được từ việc xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
được nộp vào tài khoản tạm giữ tại Kho bạc Nhà nước, sau khi trữ đi các chi phí
có liên quan, phần còn lại được nộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước.
Chương VII
CHÓ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, KHAI THÁC NGHOỒN LỰC TÀI CHÍNH
TỪ ĐẤT ĐAI, TÀI NGUYÊN
Mục 1
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, KHAI THÁC
NGUỜN LỰC TÀI CHÍNH TỬ ĐẤT ĐAI
Điều 113. Quản lý, sử dụng, khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai
1. Đất đai phải được thống kê, kiểm ké, ghi chép, theo dõi theo quy định
của pháp luật.
59
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị được Nhà nước giao đất, cho thưê đất phải
hạch toàn giá trị quyền sử dụng đất Trường hợp được Nhà nước giao đất không
thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất mà được miên tiền thuê đết thi phải xác định.
giá trị quyền sử dụng đất để hạch toàn vào giá trị tài sảo của cơ quan, tổ chức,
đơn vị theo quy định của Chính phủ.
3. Nguồn lực tài chính từ đất đai phải được khai thác hợp lý, căn cử vào
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, theo cơ chế đị trường, Việc quản lý, sử dụng
các khoản thu từ khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về đất đoi, pháp luật về
phí và lệ phí và pháp luật có liên quan.
Điều 114. Khai thác nguồn lực tài chính từ đất đai
1. Thu tiền sử dụng đất.
2. Thu tiền thuê đất, thuê mặt nước,
3. Thu thuế, phí, lệ phí liên quan đến đất đai.
4. Sử dụng giá trị quyền sử dụng đất để thanh toán cho nhà đầu tư khi
thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyển giao.
5. Khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng.
6. Khai thác nguồn lực tài chính khác từ đất đai theo quy định của pháp luật.
Điều 115. Thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước
Việc thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuê mặt nước được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật có liên quan.
Điều 116. Thu thuế, phí, lệ phí liên quan đến đất đai
Việc thu thuế sử dụng đất, thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất, phí,
lệ phí trước bạ đất và các loại thuế, phí, lệ phí khác liên quan đến đất đai thực
hiện theo quy định của pháp luật về thuế, pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 117. Sử dụng giá trị quyền sử dụng đất để thanh toán cho nhà
đầu tư khi thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình theo hình thức hợp
đồng xây dựng - chuyển giao
Việc sử dụng giá trị quyền sử dụng đất để thanh toàn cho nhà đầu tư khí
thực hiện dự án đần tư xây dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng -
chuyển giao phải tuân thủ quy định tại các khoản 1,2, 3, 4 và 5 Điều 44 của
Luật này và các quy định sau đây:
1. Quỹ đất để thanh toán cho nhà đầu tư phù hợp với quy hoạch, kế hoạch
sử dụng đất được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và được áp dụng
hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất tuả tiền thuê đất một
60
lần cho cả thời gian thuê. Đối tượng, trình tự, thủ tục giao đất, cho thuê đất được
thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai;
2. Giá trị quyền sử dụng đất được sử dụng để thanh toán dự án đầu tư xây
dựng công trình theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao được xác định.
theo giá thị trường tại thời điểm thanh toán theo quy định về thư tiền sử dụng
đất, thu tiền thuê đất.
Điều 118. Khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng
1. Khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng là việc Nhà
nước áp dụng cơ chế thu hồi đất vùng phụ cận của đất phục vụ dự án đầu tư xây
dựng công trình kết cấu hạ tầng theo quy định của pháp luật về đất đai nhằm tạo.
quỹ đất để tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng.
2. Việc khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng phải được.
lập thành để án. Thẩm quyền phê duyệt đề án khai thác quỹ đất để tạo vốn phát
triển kết cấu hạ tầng thực hiện theo quy định như sau:
a) Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đối với đề án khai thác quỹ đất để tạo
vốn phát triển kết cấu hạ tầng thuộc trung ương quản lý;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt đối với đề án khai thác quỹ đất để
tạo vốn phát triển kết cấu hạ tầng thuộc địa phương quản lý.
3. Việc khai thác quỹ đất để tạo vốn phát triển kết cầu hạ tầng được áp.
dụng theo hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất trả tiến thuê
đất một lần cho cả thời gian thuê theo quy định của pháp luật về đất đai.
4. Số tiền thu được từ khai thác quỹ đất, sau khi trừ đi các chi phí có liên
quan, phần còn lại được cộp toàn bộ vào ngân sách nhà nước và được bố trí trong
kế hoạch đầu tư công và dự toán chi ngân sách nhà nước để thực hiện dự án đầu
tư được cơ quan, người có thẩm quyền tại khoản 2 Điều nây phê duyệt theo quy
định của pháp luật về đầu tư công, pháp luật về ngân sách nhà nước và pháp luật.
có liên quan.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Mục 2
CHẾ ĐỘ QUẢN LÝ, SỬ DỤNG, KHAI THÁC
NGƯỒN LỰC TÀI CHÍNH TỪ TÀI NGUYÊN
Điều 119. Tài nguyên
Tài nguyên quy định tại Mục này bao gồm:
1. Tài nguyên nước;
2. Tài nguyên rừng;
61
3. Khoáng sản;
4. Nguồn lợi ở vùng biển, vùng trời;
5. Kho số viễn thông, kho số khác phục vụ quản lý nhà nước, tài nguyên
Internet, phổ tần số vô tuyến điện, quỹ đạo vệ tỉnh;
6. Tài nguyên khác.
Điều 120. Quản lý, sử dụng, khai thác nguồn lực tài chính từ tài nguyên
1. Tài nguyên phải được giao cho cơ quan nhà nước quản lý, được thống kê.
kiểm kê, ghi chép, theo đõi theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
2. Nguồn lực tài chính từ tài nguyên phải được khai thác hợp lý, căn cứ
vào quy hoạch, kế hoạch và theo cơ chế thị trường.
Điều 121. Khai thác nguồn lực tài chính từ tài nguyên
1. Thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên, thu tiền sử dụng tài nguyên,
tiền thuê tài nguyên.
2. Thu thuế tài nguyên.
3. Thu phí, lệ phí trong quản lý, sử dụng, khai thác tài nguyên.
4. Khai thác nguồn lực tài chính khác từ tài nguyên theo quy định của
pháp luật.
Điều 122. Thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên, thu tiền sử dựng
tài nguyên, tiền thuê tài nguyên
1. Việc thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên, thu tiền sử dụng tài nguyên,
tiền thuê tài nguyên được thực hiện theo quy định của các luật về tài nguyên 1
2. Mức thư, phương thức thu tiền cấp quyền khai thác tài nguyên, tiền sử.
dụng tài nguyên, tiến thuê tài nguyên thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Điều 123. Thu thuế tài nguyên, phí, lệ phí trong quản lý, sử dụng.
khai thác tài nguyên
Việc thu thuế tài nguyên, phí bay qua vùng trời Việt Nam, phí bảo vệ
nguồn lợi thủy sản, phí tham quan danh lam thắng cảnh, phí khai thác, sử dụng
thuế, phí, lệ phí khác liên quan đền tài nguyên thực hiện theo quy định của pháp
luật về thuế, pháp luật về phí và lệ phí.
Điều 124. Quản lý, sử dụng các khoản thu từ khai thác tài nguyên
Việc quản lý, sử dụng các khoản thu từ khai thác tài nguyên được thực.
hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về phí và lệ.
phí và pháp luật có liên quan.
62
Chương VIII
HỆ THÔNG THÔNG TIN VỀ TÀI SẢN CÔNG
VÀ CỜ SỞ Dữ LIỆU QUỐC GIA VỀ TÀI SẢN CÔNG
Điều 125. Hệ thống thông tin về tài sản công
1. Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin tài sản công.
2. Hệ thống phần mềm hệ điều hành, phần mềm hệ thống và phần mềm:
ứng dụng.
3. Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công.
4. Hệ thống giao dịch điện tử về tài sản công.
Điều 126. Trách nhiệm xây dựng Hệ thống thông tin về tài sản công
1. Nhà nước ưu tiên đầu tư vốn, thiết bị kỹ thuật, phương tiện hiện đại,
công nghệ tiên tiến để xây dựng, vận hành, duy trả Hệ thống thông tin về tài sản
cũng bảo đảm hiệu quả quản lý tài sản công; khuyến khích tổ chức, cá nhân
điam gia phát triển công nghệ và phương tiện kỹ thuật tiên tiền để bảo đản áp.
dụng phương pháp quản lý tài sản công hiện đại.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành, khai
thác Hệ thống thông tin về tài sản công thuộc phạn vi quản lý.
3. Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm thực
hiện đầu tư về cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, đào tạo nguồn lực để quản lý.
vận hành Hệ thống thông tin về tài sản công thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ,
cơ quan trung ương, địa phương.
Điều 127. Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công
1. Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công được xây dựng thống nhất trong.
phạm vi cả nước; có chức năng tổng hợp số lượng, giá trị, cơ cấu phân bổ toàn
bộ tải sản công của quốc gia.
2. Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công bao gồm:
a) Cơ sở dữ liệu về tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị;
b) Cơ sở đữ liệu về tài sản kết cấu hạ tầng;
c) Cơ sở dữ liệu về tài sản công tại doanh nghiệp;
đ) Cơ sở dữ liệu về tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dâng
đ) Cơ sở dữ liệu về đất đai;
e) Cơ sở dữ liệu về tài nguyên.
63
3. Cơ sở dữ liệu về các loại tài sản công do các Bộ, cơ quan trung ương.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng được kết nối vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về
tài sản công.
4. Bộ trưởng Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn việc trao đổi thông tin về tài sản công do các Bộ, cơ quan
trung ương. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng để kết nối vào Cơ sở dữ liệu
quốc gia về tài sản công;
b) Quy định nội dung, cấu trúc, kiểu thông tin cơ sở dữ liệu về tài sản
công để kết nối vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công;
c) Trực tiếp xây dựng cơ sở dữ liệu quy định tại các điểm a, b và c khoản
2 Điều này.
5. Bộ, cơ quan trung ương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Cập nhật dữ liệu các loại tài sản công quy định tại khoản 2 Điều này.
vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công;
b) Trực tiếp xây dựng cơ sở dữ liệu quy định tại các điểm d, đ và c khoản
2 Điều này, bảo đảm kết nối với Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công.
Điều 128. Quản lý, khai thác Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công
1. Thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công được cơ quan,
người có thẩm quyền cung cấp có giá trị pháp lý như thông tin trong hồ sơ giấy..
2. Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công phải được bảo đảm an ninh, an
toàn chặt chẽ; nghiêm cắm mọi hành vi truy cập trái phép, phá hoại, lâm sai lệch
thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công.
3. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu về thông tin, dữ liệu tài sản công được
khai thác, sử dụng theo quy định của pháp luật.
Điều 129. Sử dụng thông tin về tài sản công
Thông tin lưu giữ trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về tài sản công được sử
dụng để:
1. Thực hiện báo cáo tình hình quản lý, sử dụng tài sản công theo quy.
định của pháp luật hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền;
2. Làm căn cứ để lập dự toán, xét duyệt quyết toán, quyết định, kiểm tra,
kiểm toán, thanh tra, giám sát việc giao đầu tư xây dựng, mua sắm, thuê, khoản
kinh phí sử dụng tài sản công, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa, khai thác, xử lý tải
sản công;
3. Phục vụ mục đích khác theo quyết định của cơ quan, người có thẩm quyền.
64
Chương IX
DỊCH VỤ VỀ TÀI SẢN CÔNG
Điều 130. Nội dung dịch vụ về tài sản công
1. Cung cấp thông tin, dữ liệu về tài sản công.
2. Dịch vụ lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư liên quan đến quản lý, sử dụng
tài sản công.
3. Định giá, thẩm định giá tài sản công.
4. Dịch vụ cho thuê, bán, chuyển nhượng, thanh lý, tiêu hủy tài sản công.
5. Tư vấn về tài sản công.
6. Dịch vụ khác về tài sản công.
Điều 131. Cung cấp dịch vụ về tại sản công
1. Tổ chức, cá nhân được qụng cấp dịch vụ về tài sản công khi đáp ứng
điều kiện theo quy định của pháp Riệt chuyên ngành (nếu có).
2. Việc cung cấp dịch vụ về tài sản công được thực hiện theo quy định của
Điều 132. Sử dụng dịch vụ về tài sản công
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị và đối tượng khác khi thực hiện đầu tư xây.
dựng, mua sắm, thuê, bảo trì, bảo dưỡng, góp vốn, cho thuê, liên doanh, liên kết,
bán, chuyển nhượng, thanh lý, tiêu hủy tài sản công và các hoạt động khác trong
quản lý, sử dụng tài sản công được thuê tổ chức, cá nhân quy định tại Điều 131
của Luật này cung cấp dịch vụ về tài sản công.
2. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu về thông tin, dữ liệu tài sản công được để
nghị cơ quan quản lý cơ sở dữ liệu cung cấp và thanh toán chi phí theo quy định
của pháp luật.
Chương X
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 133. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước số 09/2008/QH12 hết hiệu lực.
kể từ ngày Luật này có hiệu lực thì hành.
... Tài sản nhà nước được quy định tại các văn bản quy phạm pháp luật.
ban hành trước ngày Luật này có hiệu lực thì hành là tài săn công.
65
Điều 134. Quy định chuyển tiếp
Căn cứ quy định tại Luật này, Chính phủ quy định xử lý chuyển tiếp việc.
sắp xếp lại tài sản công tại cơ quan, tổ chức, đơn vị; xử lý tài sản công; sử dụng.
tài sản công vào mục đích kinh doanh, cho thuê, liên doanh, liên kết; khai thác.
tài sản kết cấu hạ tầng theo hợp đồng và các nội dung khác trong quản lý, sử
dụng tài sản công bảo đảm các nguyên tắc quy định tại Tuật này kể từ ngày Luật
này có hiệu lực thì hành.
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thứ 3 thông qua ngày 21 tháng 6 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đã ký: Nguyễn Thị Kim Ngân
VĂN PHÒNG   SAO Y BẢN CHÍNH
CHỦ TỊCH NƯỚC   Hà Nội, ngày 05 tháng 7 năm 2017
KT. CHỦ NHIỆM VĂN PHÒNG CHỦ TỊCH NƯỚC
PHÓ CHỦ NHUỆM ThƯỜNG THỰC ,
Số: 41 /SY-VPCTN
Giang Sơn
