Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.12.2017 16:41:30 +07:00
3
Văn băn gửi đầng căng bao
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 17/2017/QH14
VĂN PHONG CHINH PHU
CÔNG VĂN ĐÊN
LUẬT

Kinh chuyên TTCT CHÁT CÁC TỔ CHỨC TÍN DỤNG
Căn cứ Hiện pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Các tổ
chức tín dụng số 47/2010/QH12
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng
1. Bổ sung điểm g vào khoản 28 Điều 4 như sau:
g) Pháp nhân, cá nhân khác có mối quan hệ tiểm ẩn rủi ro cho hoạt động
của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được xác định theo quy
định nội bộ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoặc theo yêu
cầu bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước thông qua hoạt động thanh tra, giám.
sát đối với từng trường hợp cụ thể.
2. Bổ sung các khoản 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39 và 40 vào Điều 4 như sau:
33. Can thiệp sớm là việc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức tin.
dụng, chi nhành ngân hàng nước ngoài khắc phục tình trạng quy định tạ, khoản 1
Điều 130a của Luật này.
34. Kiểm soát đặc biệt là việc đặt một tổ chức tín dụng dưới sự kiểm soát
trực tiếp của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Mục 1 Chương VIII của
Luật này.
35. Phương án cơ cấu lai tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt (say.
đây gọi là phương án cơ cấu lại) là một trong các phương án sau đây:
a) Phương án phục hồi;
b) Phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ có phần, phần
vốn góp;
c) Phương án giải thể;
d) Phương án chuyển giao bắt buộc;
đ) Phương án phá sản.
36. Phương án phoa bồi là phương án áp dụng các biện pháp để tổ chức
tín dụng được kiểm soát đặc hiệt tự khắc phục tình trạng dẫn đến tổ chức tín
dụng đó được đặt vào kiểm soát đặc biệt.
8
2
37. Phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần.
vốn góp là phương án áp dụng khi có tổ chức tín dọng nhận sáp nhập, hợp nhất,
có nhà đầu tư nhận chuyển nhượng toàn bộ cổ phấn, phần vốn góp của tổ chức
tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
38. Phương án chuyển giao bắt buộc là phương án chủ sở hữu, thành viên
góp vân, cổ đông của ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt phải
chuyển giao toàn bộ cổ phần, phần vốn góp cho bên nhận chuyển giao.
39. Bên nhận chuyển giao là tổ chức tín dụng trong nước, tổ chức tín dụng
nước ngoài, nhà đầu tư khác có đề nghị được nhận chuyển giao bắc buộc và được
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định được nhận chuyển giao bắt buộc.
40. Tổ chức tín dụng bỗ trợ là tổ chức tín dụng được chỉ định tham gia.
quản trị, kiểm soát, điều bảnh, hồ trợ tổ chức và hoạt động của tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt.”
3. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1 Điều 28 như sau:

chuyển đổi hình thức pháp lý;
4. Sửa đổi, bổ sung các điểm c, dị c và g khoản 1, khoản 2 và khoản 3
Điều 29 như sau:
c) Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh của tổ chức tín dụng;

chuyển nhượng phần vốn góp của thành viên góp vốn; mụa bản, chuyển nhượng
cổ phần của cổ dông lớn; mua bán, chuyển nhượng cố phần dẫn đến cổ đông lớn
thành cổ đông thường và ngược lại
Trường hợp mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp của tổ chức tín dụng
là công ty trách nhiệm hữu hạn, bên mua, nhận chuyển nhượng phải đáp ứng
điều kiện đối với chủ sở hữu, thành viên góp vồn theo quy định tại các điều 20
70 và 71 của Luật này;
e) Tạm ngừng hoạt động kinh doanh từ 05 ngày làm việc trở lên, trừ.
trường hợp tạm ngừng hoạt động do sự kiện bất khả kháng;
g) Niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán nước ngoài.”
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chấp thuận thay đổi quy định tại khoản 1 Điều
náy và việc sửa đổi, bổ sung Giấy phép được thực hiện theo quy định của Ngân
hàng Nhà nước.
3. Việc thuy đổi mức vốn điền lệ, chuyển nhượng phần vốn góp của thành
viên góp vốn của quỹ tín dụng nhân dân được thực hiện theo quy định của Ngân
hàng Nhà nước.3
5. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 Điều 29 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung Điều lệ của tổ chức tín dụng phù hợp với thay đổi đã
3
được chấp thuận;”
6. Bổ sung điểm h vào khoản 1 Điều 33 như sau:
b) Người phải chịu trách nhiệm theo kết luận thanh tra dẫn đến việc tổ
chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài bị xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực tiề; tệ và ngân hàng ở khung phạt tiền cao nhất đối với hành vi vi
phạm quy định về giấy phép, quản trị, điều hành, cổ phấn, cổ phiếu, góp vốn.
mua cổ phần, cấp tín dụng, mua trái phiếu doanh nghiệp, tỷ lệ bảo đảm an toàn.
theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiến tệ vài
ngân hàng.
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và bổ sung khoản 4 vào Điều 34 như sau:
3. Tổng giám đốc (Giám đốc), Pbó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) và
các chức danh tương đương của tổ chức tín dụng không được đồng thời là thành
viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban kiểm
soát của tổ chức tín dụng khác, trừ trường hợp tổ chức đó là công ty con của tổ
chức tín dụng. Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) và các chức danh tương
đương của tổ chức tín dụng không đực đồng thời là Tổng giám đốc (Giám.
đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) hoặc các chức danh tương đương của
doanh nghiệp khác.
4. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám
đốc (Giám đốc) của tổ chức tín dụng không được đồng thời là Chủ tịch Hội
đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên,
thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc (Giám đốc),
Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc) hoặc các chức danh trong dương của doanh.
nghiệp khác.”
8. Bổ sung khoản 4 vào Điều 39 như sau:
4. Tổ chức tín dụng phải thông báo bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà
nước các thông tin quy định tại khoản 1 Điều này trong thời hạn 67 ngày làm.
việc, kể từ ngày tổ chức tín dụng nhận được thông tin công khai theo quy định tại
khoản 2 Điều này.3
9. Bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều 45 như sau:
2A. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật, đình chí và quyết định mức lương.
lợi ích khác đối với các chức danh thuộc bộ phận kiểm toán nội bộ.”
10. Sửa đổi, bổ sung điểm c và bổ sung điểm d vào khoản 1 Điều 50 như sau:
c) Có bằng đại học trở lên;
đ) Có ít nhất 03 năm là người quản lý, người điều hành của tổ chức tin
dụng hoặc có ít nhất 05 năm là người quản lý, người điều hành của doanh.
nghiệp hoạt động trong ngành tái chính, ngân hàng, kế toán, kiểm toán hoặc của
doanh nghiệp khác có vốn chủ sở liữu tổi thiểu bằng mức vốn pháp định đối với
loại hình tổ chức tín dụng trong ứng hoặc có ít nhất 05 năm làm việc trực tiếp.
4
tại bộ phận nghiệp vụ về tài chính, ngân hàng, kế toán, kiểm toán.”
11. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 4 Điều 50 như sau:
*) Có át nhất 05 năm là người điều hành của tổ chức tín dụng hoặc có ít
nhất 05 năm là Tổng giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giam đốc (Phó giám đốc)
doanh nghiệp có vền chủ sở hữu tối thiểu bằng mức vốn pháp định đối với loại
hình tổ chức tín dụng lương ứng và có ít nhất 05 năm làm việc trực tiếp trong
lĩnh vực tái chính, ngân hàng, kế toán, kiểm toán hoặc có ít nhất 10 năm làm việc
trực tiếp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, kế toán, kiểm toán”
12. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 52 như sau:
6. Tổ chức tín dụng cổ phần phải có tối thiểu 100 cổ đông và không hạn
chế số lượng tối đa, trứ ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt đang
thực hiện phương án chuyển giao bắt huộc quy định tại Mục 14 Chương VIr.
của Luật này.3
13. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 1 Điều 54 như sau:
c) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp pháp của nguồn vốn
góp, mua, nhận chuyển nhương cổ phần tại tổ chức tín dựng; không sử dụng
nguồn vốn do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cấp tín dụng để
mua, nhận chuyển nhượng cổ phần của tổ chức tín dụng; không được góp vốn,
mua cổ phần của tổ chức tín dụng dưới tên của cá nhân, pháp nhân khác dưới
mọi hình thức, trừ trường hợp ủy thác theo quy định của pháp luật;”
14. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 2 và khoản 3 Điều 55 như sau:
la) Sở hữu cổ phần tại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt theo
phương án cơ cấu lại được cấp có thẩm quyền phê duyệt; sở hữu có phần của tổ
chức tín dụng tại công ty con, công ty liên kết quy định tại khoản 2 và khoản 3
Điều 103, khoản 3 Điều 110 của Luật này;3
3. Cổ đông và người có liên quan của cổ đông đó không được sở hữu cố
phần vượt quá 20% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng, trừ trường hợp quy
định tại các điểm a, 8 và c khoản 2 Điếu này. Cổ đông lớn của một tổ chức tín
dung và người có liên quan của cổ đông đó không được sở hữu cổ phần từ 5%.
trở lên vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng khác.3
15. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 Điều 56 như sau:
c) Thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát, Tổng giám
đốc (Giám đốc) chuyển nhượng cổ phần cho nhà đầu tư khác nhằm trực hiện
phương án cơ cấu lại đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt”
16. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 63 như sau:
5. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, kỷ luật, đình chỉ và quyết định mức lương, lợi.
ích khác đối với các chức danh Tổng giám đốc (Giám đắc), Phó Tổng giám đốc
(Phó giám đốc), Kế toàn trường, Thư ký Hội đồng quân trị và người quản lý.
người điều hành khác theo quy định nội bộ của Hội đồng quản trị.
5
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 75 như sau:
2. Chủ tịch và thành viên khác của Hội đồng quản trị, Trưởng ban và
thành viên khác của Ban kiếm soát, Tổng giám đốc (Giám đốc) của ngân hàng
hợp tác xã, quỹ tín dụng nhân dân phải đáp ứng tiêu chuẩn về trình độ nhuyên.
môn, đạo đức nghề nghiệp, am hiền về hoạt động ngân hàng theo quy định của.
Ngân hàng Nhà nước và phải thuộc danh sách đã được Ngân hàng Nhà nước
chấp thuận.
Ngân hàng Nhà nước quy định cụ thể thủ tục, hồ sơ chấp thuận danh sách
dự kiến việc bầu, bổ nhiệm các chức danh quy định tại khoản này.”
18. Sửa đổi cụm từ phải được đăng ký tại” thành phải gử” tại khoản 3
Điều 31 và khoản 2 Điều 77; sửa đổi cụm từ quản lý tài sản bảo đảm” thành
“ooản lý nợ và khai thác tài sản” tại khoản 3 Điều 103 và khoản 3 Điều 10.
19. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 6 và bổ sung khoản 7 vào Điều 126
như sau:
2. Quy định tại khoản 1 Điều này không áp dụng đối với quỹ tín dụng
nhân dân và trường hợp cấp tín dụng duối hình thức phát hành thẻ tín dụng cho.
cá nhân.
Hạn mức thẻ tín dụng đối với cá nhân quy định tại khoản 1 Điều này được.
thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
6. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không được cấp tín
dụng để góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng.
7. Việc cấp tín dụng quy định tại các khoản 1, 3, 4, 5 và 6 Điều này bao.
gồm cá hoạt động mưa, đầu tư vào trái phiếu doanh nghiệp.”
20. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 1, bổ sung khoản 5 vào Điều 127 như sau:
b) Kế toán trưởng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài,
Chủ tịch và thành viên khác của Hội đồng quản trị, Trưởng ban và thành viên
khác của Ban kiểm soát, Giám đốc, Phó giám đốc và các chức danh tương
đương của quỹ tín dụng nhân dân;
5. Tổng mức dư nợ cấp tín dụng quy định tại khoản 2 Điều này bao gồm
cá tổng mức mua, đầu tư vào trái phiếu do các đối tượng quy định tại các điểm.
A, c và đi hiều này phát hành; tổng mức dư mở cấp tín dụng quy định tại
kế toản 4 Điều này bao gồm cả tổng mức mua, đầu tư vào trái phiếu do các đối
tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều này phát hành.”
21. Sửa đổi, bổ sung các khoản 4, 5 và 7 Điều 128 như sau:
4. Mức dư nợ cấp tín dụng quy định tại khoản t và khoản 2 Điều này bao.
gồm cả tầng mức mua, đần tư vào trái phiếu do khách hàng, người có liên quan.
của khách hàng đó phát hành.
5. Giới hạn và điều kiện cấp tín dụng để đầu tư, kinh doanh cổ phiếu, trai.
phiếu doanh nghiệp của tổ chức tín dụng, chi nhành ngân hàng nước ngoài do.
6
Ngân hàng Nhà nước quy định.”
7. Trường hợp đặc biệt, để thực hiện nhiệm vụ kinh tế - xã hội mà khả
năng hợp vốn của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chưa
đáp ứng được nhu cầu của một khách hàng thì Thủ tướng Chính phủ quyết định
mác cấp tín dụng tối đa vượt quả các giối hạn quy định tại khoản 1 và khoản 2.
Điều này đối với từng trường hợp cụ thể.
Thủ tướng Chính phủ quy định điều kiện, hồ sơ, trình tự đề nghị chấp
thuận mức cấp tín dựng tối đã vượi quá các giới hạn quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.3
22. Bổ sung khoản 6 vào Điều 129 như sau:
6. Mức góp vốn, mua cổ phần quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều này
không bao gồm mức góp vốn, mua cổ phần của công ty quản lý quỹ là công ty
con, công ty liên kết của ngân hàng thương mại, công ty tài chính vào một
doanh nghiệp từ các quỹ do công ty đó quản lý.”
23. Sửa đổi, bổ sung điểm e khoản 1 Điều 130 như sau:
c) Tỷ lệ mua, đầu tư trái phiếu Chính phú, trái phiếu được Chính phủ
bảo lãnh.”
24. Bãi bỏ khoản 5 Điều 130.
25. Bổ sung Điều 130a vào sau Điều 130 như sau:
Điều 130a. Áp dụng can thiệp sớm đối với tổ chức tín dụng, chỉ
nhánh ngân hàng nước ngoài
1. Ngân hàng Nhà nước xem xét áp dụng can thiệp sớm đối với tổ chức.
tín dạng lâm vào một trong các trường hợp sau đây nhưng chưa được đặt vào.
kiểm soát đặc biệt theo quy định tại Điểu 145 của Luật này:
a) Không duy trì được tỷ lệ khả năng chí trả quy định tại điểm a khoản 1
Điều 130 của Luật này trong thời gian 03 tháng liên tục;
b) Không duy trì được tỷ lệ an toàn vốn quy định tại điểm b khoản 1 Điếu.
130 của Luật này trong thời gian 06 tháng liên tục;
c) Xếp hạng dưới múc trung bình theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước xem xét áp dụng can thiệp sớm đối với chí nhánh.
ngân hàng nước ngoài khi thuộc một trong các trường hợp quy định tại các điểm.
a, b và c khoản 1 Điều này.
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản áp dụng can
thiệp sớm của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng
nước ngoài phải báo cáo Ngân hàng Nhà nước thực trạng, nguyên nhân, phương
án khắc phục tình trạng quy định tại khoản 1 Điều này và tổ chức triển khai thực.
hiện. Ngân hàng Nhà nuôc có văn bản yêu cầu tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân
hàng nước ngoài điều chỉnh phương án khắc phục nếc xét thẩy cần thiết.
7
Thời hạn thực hiện phương án khắc phục tối đa là 01 năm, kể từ ngày có
văn bản áp dụng can thiệp sớm của Ngân hàng NHà nước.
4. Phương án khắc phục bao gồm một hoặc một số biện pháp sau đây:
a) Thu hẹp nội dung, phạm vi hoạt động, hạn chế các giao dịch lóng
b) Tăng vốn điểu lệ, vốn được cấp; tăng cường nắm giữ tài sản có tỉnh
thanh khoán cao; bán, chuyển nhượng tài sản và thực hiện các giải pháp khác để
đáp ứng yêu cầu bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng;
c) Hạn chế chi trả cổ tức, phân phối lợi nhuận;
d) Cắt giảm chi phí hoạt động, chi phí quản lý; hạn chế trả thủ lao, lương,
thưởng đối với người quản lý, người điều hành;
đ) Tăng cường quản trị rủi rơ; tổ chức lại bộ máy quản lý, cắt giảm nhân sự;
e) Các biện pháp khác theo quy định của pháp luật.
5. Trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không.
xây dựng được phương án khắc phục theo quy định tại khoản 3 Điều này hoặc.
hết thời hạn thực hiện phương án mà không khắc phục được tình trạng quy định
tại khoản 1 Điều này thì tùy theo tính chất, mức độ rúi ro, Ngân hàng Nhà nước
yêu cầu tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện một hoặc.
một số biện pháp quy định tại khoản 4 Điều này.
6. Ngân hàng Nhà nước có văn bản chấm dứt áp dụng can thiệp sóm sau:
khi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khắc phục được tỉnh trạng
quy định tại khoản 1 Điều này hoặc khi tổ chức tín dụng được đặt vào kiểm soát
đặc biệt.
7. Ngân hàng Nhà nước quy định chi tiết Điều này.”
26. Bổ sung điểm c vảo khoản 2 Điều 141 như sau:
c) Thay đổi tên chi nhánh của tổ chức tín dụng; tạm ngừng hoạt động
kinh doanh dưới 05 ngày làm việc; niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng
khoán trong nước.”
27. Sửa đổi, bổ sung Mục 1 Chương VIII như sau:
Mục 1
KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điều 145. Trường hợp đặt tổ chức tín dụng vào kiểm soát đặc biệt
1. Tổ chức tín dụng được xem xét đặt vào kiểm soát đặc biệt khi làm vào.
một trong các trường hợp sau đây:
a) Mất, có nguy cơ mất khả năng chi trả hoặc mất, có nguy cơ mất khải
năng thanh toán theo quy định của Ngân hàng Nhà nước;
b) Số lố lũy kế của tổ chức tín dụng lớn hon 50% giá trị của vốn điều lệ
,
8
và các quỹ dự trữ ghi trong báo cáo tài chính đã được kiểm toán gần nhất:
c) Không duy trì được tỷ lệ an toàn vốn quy định tại điểm b khoản 1 Điều.
130 của Luật này trong thời gian 12 tháng liên tục hoặc tỷ lệ an toàn vốn thấp
hơn 4% trong thời gian 06 tháng liên tục;
đ) Xếp hạng yếu kém trong 02 năm liên tục theo quy định của Ngân hàng
Nhà nước.
2. Khi có nguy cơ mất khả năng chỉ trả, nguy cơ mất khả năng thanh toán,
tổ chức tín dụng phải káp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước về thực trạng.
nguyên nhân, các biện pháp đã áp dụng, các biện pháp dự kiến áp dụng để khắc
phục và các đề xuất, kiến nghị với Ngân hàng Nhà nước.
Điều 145a. Quyết định đặt tổ chức tín dụng vào kiểm soát đặc biệt
1. Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định đặt tổ chức tín dụng thuộc.
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 145 của Luật này vào kiểm soát đặc biệt
và thành lập Ban kiểm soát đặc biệt để kiểm soát hoạt động của tổ chúc tín dụng đó.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định các nội dung sau đây:
a) Hình thức kiểm soát đặc biệt, thời hạn kiểm soát đặc biệt, gia hạn thời
hạn kiểm soát đặc biệt, chấm dứt kiểm soát đặc biệt, công bổ thông tin về việc
kiểm soát đặc biệt tổ chức tín dụng;
b) Thành phần, số lượng, cơ cấu, cơ chế hoạt động của Ban kiểm soát đặc:
biệt phù hợp với hình thức kiểm soát đặc biệt và thực trạng của tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt.
3. Kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước đặt tổ chức tín dụng vào kiểm soát
đặc biệt, dư nợ gốc, lãi của khoản cho vay tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước
đối với tổ chức tín dụng đó được chuyển thành dư nợ cho vay đặc biệt.
Điều 145b. Chấm dứt kiểm soát đặc biệt
Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định chấm dứt kiểm soát đặc biệt đối với.
tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt thuộc một trong các trường hợp sau đây:
1. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt khắc phục được tình trạng
dẫn đến tổ chức tín dụng đó được đặt vào kiểm soát đặc biệt và tuân thủ các tỷ lệ
bảo đảm an toàn quy định tại Điều 130 của Luật này;
2. Trong thời gian kiểm soát đặc biệt, tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc
biệt được sáp nhập, hợp nhất vào tổ chức tín dụng khác hoặc bị giải thể;
3. Sau khi Thẩm phán chỉ định Quản tài viên hoặc doanh nghiệp quản lý,
thanh lý tài sản để tiến hành thủ tục phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt.
Điều 146. Thẩm quyền quyết định cơ cấu lại tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt
1. Chính phủ có thẩm quyền sau đây:
9
a) Quyết định chủ trương cơ cấu lại theo phương án giải thể, chuyển giao.
bắt buộc, phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt;
b) Phê duyệt phương án chuyển giao bắt buộc, phả sản tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt;
e) Quyết định áp dụng biện pháp đặc biệt nhằm bảo đảm an toàn hệ thống
tổ chức tín dụng, trật tự, an toàn xã hội khi xử lý tổ chức tín dụng được kiểm
soát đặc biệt và báo cáo Quốc hội tại kỳ họp gần nhất.
2. Thủ tướng Chính phủ có thẩm quyền sau đây:
a) Quyết định chủ trương cơ cấu lại theo phương án phục bổi, sáp nhập.
hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phấn vốn góp đối với ngắn bảng
thương mại, ngân hàng hợp tác xã, công ty tài chính được kiểm soát đặc biệt;
b) Phê duyệt phương án phục hổi, sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng.
toàn bộ cổ phần, phần vốn góp đối với ngân hàng thương mại, ngắn hàng hợp.
tác xã, công ty tài chính được kiểm soát đặc biệt;
c) Quyết định việc cho vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước với lãi suất
ưư đãi đến mức 0% đối với tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
3. Ngân hàng Nhà nước có thẩm quyền sau đây:
a) Quyết định chủ trương cơ cấu lại theo phương án phục hồi, sáp nhập.
hợp nhất, chuyên nhượng toàn bộ phần vốn góp đối với quỹ tín dụng nhân dân,
tổ chức tài chính vi mô;
b) Phê duyệt phương án phục bồi, sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn
bộ phần vốn góp đối với quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vị mô, trở trường
hợp quyết định việc cho vay đặc biệt quy định tại điểm c khoản 2 Điều này.
c) Quyết định việc Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam mua trái phiếu dài hạn
của tổ chức tín dụng hỗ trợ.
Điều 146a. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước đối với tố
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
1. Xử lý kiến nghị của Ban kiểm soát đặc biệt quy định tại Điền 146h của
Luật này.
2. Quyết định áp dụng một hoặc một số hiện pháp hỗ trợ quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều 148b của Luật này trước khi phương án cơ cấu lại
được phô duyệt, trừ trường hợp quyết định việc cho vay đặc biệt quy định tại
điểm c khoản 2 Điều 146 của Luật này.
3. Chỉ định Chủ tịch và thành viên khác của Hội đồng quân trệ, Củủ tịch.
và thành viên khác của Hội đồng thành viên, Trưởng ban và thành viên khác của
Ban kiểm soát, Tổng giám đốc (Giarn đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó giám đốc)
và các chức danh tương dương của tổ chức thị dụng được kiểm soát đặc biệt.
4. Quyết định, điều chỉnh nội dung, phạm vi hoạt động, mạng lưới hoạt
3
10
động của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
5. Quyết định không áp dụng các biện pháp phục hồi khả năng thanh toán
hoặc chấm dức áp dụng các biện pháp phục hồi khả răng thanh toán đối với tố
chức tín dụng thực hiện phương án phá sản đã được phê duyệt.
6. Quyết định việc cho vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước theo quy
định tại điểm a khoản 1 Điều 1464 của Luật này, trừ trường hợp quyết định việc
cho vay đặc biệt quy định tại điểm c khoản 2 Điều 146 của Luật này.
7. Yêu cầu chủ sở hữu, thành viên góp vốn, cổ đông của tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt:
a) Báo cáo việc sử dụng cổ phiếu, phần vốn góp;
b) Không được chuyển nhượng cổ phiếu, phần vốn góp;
c) Không được sử dụng cổ phiếu, phần vốn góp để làm tài sản bảo đảm.
8. Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật này.
Điều 146b. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban kiểm soát đặc biệt
1. Chỉ đạo Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (Giám
đốc) của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt thực hiện các nội dung sau đây:
a) Rà soát và điều chỉnh cơ cấu tổ chức, mạng lưới, hoạt động kinh doanh,
tập trung thu hồi nợ xấu, xử lý tải sản bảo đảm;
b) Cắt giảm chi phí, bao gồm cả việc cắt giảm lãi suất của các khoản tiền
gửi, trái phiếu có lãi suất rao, tiền thuê của các hợp đồng thuê tài sản, thuê mua
tài sản có tiền thuê cao.
2. Chỉ đạo tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt xây dựng, thực hiện
phương án cơ cấu lại theo quy định của Luật này.
3. Tạm đình chỉ một hoặc một số hoạt động kinh doanh của tổ chức tân dụng.
được kiểm soát đặc biệt nếu các hoạt động này có thể gia tảng rủi ro cho tổ chức tín.
dựng đó hoặc không phù hợp với phương án cơ cấu lại đã được phê duyệt.
4. Đình chỉ, tạm đình chỉ quyền quản trị, điều hành, kiểm soát tổ chức tin
dụng và kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ định người thay thế Chủ tịch, thành
viên Hội đồng quản trị. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên, Trưởng ban.
thành viên Ban kiểm soát, Tổng giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phớ
giám đốc) và các chức danh tương dương của tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt.
5. Yêu cầu Hội đồng quản trị. Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (Giám
đốc) miễn nhiệm, đình chỉ công tác đối với người có hành vi vi phạm pháp luật,
không chấp hành phương án cơ cấu lại đã được phê duyệt, không chấp hành chí
đạo của Ban kiểm soát đặc biệt.
6. Kiến nghị Ngân hàng Nhà nước quyết định: thay đổi hình thức kiểm.
soát đặc biệt, gia hạn hoặc chẩm dứt thời hạn kiểm soát đặc biệt; cho vay đặc:
11
biệt, gia bạn thời hạn cho vay đặc biệt, thì nợ khoản vay đặc biệt; thanh lý tái
sản, thu hồi Giấy phép của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
7. Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật này.
Điều 146c. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt,
chủ sở hữu, thành viên gốp vốn, cổ động, Hội đồng quản trị, Hội đồng
thành viên, Ban kiểm soát, Tổng giám đốc (Giám đốc) của tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt
1. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, chủ sở hữu, thành viên góp.
vốn, cổ đông của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt có trách nhiệm sau đây:
a) Xây dựng phương án cơ cấu lại theo yêu cầu của Ban kiểm soát đặc biệt;
b) Thực hiện chủ trương, phương án cơ cầu lại đã được cấp có thẩm
quyền quyết định, phê duyệt;
c) Thực hiện quyết định, yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước quy định tại.
Điều 146a của Luật này;
d) Thực hiện quyết định, yêu cầu của Ban kiểm soát đặc biệt quy định tại
Điều 146b của Luật này.
2. Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát, Tổng giám đốc
(Giám đốc) của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Quản trị, kiểm soát, điều hành hoạt động kinh doanh của tổ chức tín
dụng, bảo đảm an toàn tải sản của tổ chức tín dụng.
Điều 146d. Khoản vay đặc biệt
1. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt được vay đặc biệt của Ngân
hàng Nhà nước, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, Ngân bảng Hợp tác xã Việt Nam.
và các tổ chức tín dụng khác trong trường hợp sau đây;
a) Để hỗ trợ thanh khoản khi tổ chức tín dụng có nguy cơ mất khả năng chí
trả hoặc lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe đọa sự ôn định của hệ thống
trong thời gian tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, bao gồm cả trường hợp.
tổ chức tín dụng đang thực hiện phương án cơ cấu lại đã được phê duyệt:
b) Để hỗ trợ phục bồi theo phương án phục hồi, phương án chuyển giao.
bắt buộc đã được phê duyệt.
2. Khoản vay đặc biệt được ưu tiên hoàn trả trước tất cả các khoản nợ.
khác, kể cả các khoản nợ có tài sản bảo đảm của tổ chức tín dụng trong trường
hợp sau đây:
a) Khi đến hạn trả nợ, trừ trưởng hợp trong thời gian phương án cơ cấu lại.
chê duyệt hoặc trường hợp thay đổi phương án cơ cấu lại nhưng nhưa
được phê duyệt;
b) Khi giải thể, phá sản tổ chức tín dụng.
12
3. Ngân hàng Nhà nước quy định chi tiết việc cho vay đặc biệt đối với tố
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Điều 146đ. Quản trị, điều hành và hoạt động của tổ chức tín dụng được.
kiểm soát đặc biệt
1. Nội dung, phạm vi hoạt động của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc.
biệt do Ngân hàng Nhà nước quyết định, trừ trường hợp quy định tại khoản 2
Điều 146b của Luật này.
2. Trong thời gian kiểm soát đặc biệt, tổ chức tín dụng được kiểm suát đặc.
biệt không phải tuân thủ quy định tại các điều 128, 130, 131 và 140 của Luật
này mà thực hiện theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước đối với từng trường
hợp cụ thể; trường hợp số tiền phải trích lập dự phòng rủi rơ lớn hơn chênh lệch
thu chi từ kết quả kinh doanh hằng năm (chưa bao gồm số tiền dự phòng rủi rơ
đã tạm trích trong năm) thì múc trích lập dự phòng rúi ro tối thiế. bằng mức.
chênh lệch thu chi.
3. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt không phải thực hiện dự trữ
bắt buộc.
4. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt được miễn nộp phí báo hiểm
tiền gửi, phí tham gia Quỹ bảo đảm an toàn hệ thống quỹ tín dụng nhân dân.
5. Việc tổ chức Đại hội đồng cố đông, công bố thông tin của tổ chức tin.
dụng được kiểm soát đặc biệt được thực hiện theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà
nước phù hợp với mục tiêu bảo đảm an toàn hệ thống tổ chức tín dụng.
6. Số lượng thành viên, nhiệm kỳ Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên,
Ban kiểm soát của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt do Ngân hàng Nhá
nước quyết định phù hợp với thực trạng hoạt động của tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt.
Trường hợp Hội đồng quản trệ, Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát của tổ
chức tín dụng hết nhiệm ký mà tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt chưa
bầu, bổ nhiệm Hội đồng quản trí, Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát nhiệm kỳ
mới thì Hội đồng quản trị. Hội đồng thành viên, Ban kiến soát hiện tại tiếp tục.
thực hiện việc quản trị, kiểm soát tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật”
28. Bổ sung các mục 1a, 1b, le, lẻ, 1 và le vào sau Mục 1 Chương VII
như sau:
Mục 1a
ĐÁNH GIÁ THỰC TRẠNG VÀ QUYẾT ĐỊNH CHỦ TRƯƠNG
CƠ CÁU LẠI TỔ CHỨC TỈN DỤNG ĐƯỢC KIỂM SOẤT ĐẠC BIỆT
Điều 147. Đánh giá tổng thể thực trạng tổ chức tín dụng được kiểm
soát đặc biệt
1. Ban kiểm soát đặc biệt yêu cầu tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc
13
biệt thuê tổ chức kiểm toán độc lập rà soát, đánh giá thực trạng tài chính, xác.
định giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ cói các nội dung cụ thể theo
yếu cáo của Ban kiểm soát đặc biệt. Việc thuê tổ chức kiểm toán độc lập phải
hoàn thành trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có quyết định thành lập Ban kiểm
soát đặc biệt.
Trường hợp tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt không hoàn thành.
việc thuê tổ chức kiểm toán độc lập trong thời hạn quy định, Ban kiểm soát đặc.
biệt chỉ định tổ chức kiểm toán độc lập
2. Trong thời hạn 04 tháng, kể cừ ngày có quyết định thành lập Ban kiểm
suát đặc biệt, tế chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt phải hoàn thành và gửi Ban
kiểm soát đặc biệt kết quả tự đánh giá tổng thể thực trạng của tổ chức tín dụng đó
và đề xuất chủ trương cơ cấu lại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
3. Trong thời hạn 05 tháng, kể từ ngày có quyết định thành lập Ban kiểm
soát đặc biệt, Ban kiểm: soát đặc biệt hoàn thành việc đánh giá tổng thể thực trạng
tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, kế cả trong trường hợp tỏ chức tín dụng
không hoàn thành việc tự đánh giá theo quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Việc đánh giá tổng thể thực trạng của tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này, trừ quỹ tín dụng nhân dân.
phải căn cứ vào báo cáo của tổ chức kiểm toán độc lập quy định tại khoản 1
Điều này.
5. Nội dung đánh giá tổng thể thực trạng tổ chức tín dụng được kiểm soát.
đặc biệt do Ban kiểm soát đặc biệt quyết định nhưng phải bao gồm các nội dung
tối thiểu sau đây:
a) Tình hình tài chính, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ:
b) Thực trạng về tổ chức, quản trị, điều hành, hệ thống công nghệ thông tin;
c) Thực trạng về hoạt động, kinh doanh.
6. Chi phí thuê tổ chức kiểm toán độc lập và các chi phí khác liên quan.
đến đánh giá tổng thể thực trạng tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt do tế
chúc tín dụng được kiểm soát đặc biệt chỉ trả và được hạnh toán vào chi phí của
tổ chức tín dụng đó.
Điều 147a. Đề xuất và quyết định chủ trương cơ cấu lại tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt
1. Trên cơ sở đánh giá tổng thể thực trạng tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt, Ban kiểm soát đặc biệt để xuất với Ngân hàng Nhà nước chủ trương cơ
cấu lại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
2. Trong thời bạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được để xuất của Ban kiểm soát
đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định hoặc trình Chính phá, Thứ
tượng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương cơ cấu lại tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt theo thẩm quyền quy định tại Điều 146 của Luật này.
14
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đề nghị của Ngân hàng
Nhà nước, Chính phả, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định chủ trương cơ cấu.
tại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt theo thẩm quyền quy định tại Điều 146.
của Luật này.
Mục 1b
PHƯƠNG ÁN PHỤC HÒI TỔ CHỨC TÍN DỤNG
ĐƯỢC KIÊM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điền 148. Xây dựng và phê duyệt phương án phục hồi
1. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định chủ trương cơ
sấu lại theo phương án phục bồi, tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt phảt
hoàn thành việc xây dựng và trình Ban kiểm soát đặc biệt phương án phục hồi.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được phương án phục hồi của tổ
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, Ban kiểm soát đặc biệt đánh giá, báo các:
Ngân hàng Nhà nước về tính khả thi của phương án phục hồi.
Đối với phương án phục bồi quỹ tín dụng nhân dân. Ban kiểm soát đặc biệt
phối hợp với Bảo hiểm tiến gửi Việt Nam, Ngân hàng đợp tác xả Việt Nam dành.
giá tình khá thi của phương án; đối với phương án phục hồi tổ chức tài chính vi mô.
công ty tài chính, Ban kiểm soát đặc biệt phối hợp với Bảo biểm tiền giá Việt Nam
đánh giá tính khả thi của phương án.
3. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo, phương án phục
bồi do Ban kiểm soát đặc biệt trình, Ngân hàng Nhà nuóc xem xét, phê quyệt hoặc:
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyện phương án phục hồi theo thẩm quyền quy
định tại Điều 146 của Luật này.
4. Trường hợp tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt không hoàn thành
việc xây dựng phương án phục hồi theo quy định tại khoản 1 Điêu này hoặc
phương áp phục hồi không được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại
khoản 3 Điều này thì Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định hoặc trình Chính.
phủ, Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương sáp nhập, hợp nhất, chuyển
nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp, giải thể, chuyển giao bắt huộc hoặc phá sản
tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc hiệt theo thẩm quyền quy định tại Điều 146.
của Luật này.
Điều 148a. Nội dung phương án phục hồi
1. Phương án phục hồi bao gồm các nội dung tối thiểu sau đây:
a) Phương án tàng vốn điều lệ và thời hạn thực hiện phương án tăng vốn
điều lệ trong các trường hợp: giá trị thực của vốn điểu lệ thấp hơn vốn pháp
định; lỷ lệ an toàn vốn dưới mức quy định của Ngân hàng Nhà nước; theo yêu cầu
của Ngân hàng Nhà nước để bau đảm an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng;
b) Phương án hoạt động kinh doanh trong giai đoạn phục bổi;
15
c) Phương án cơ cấu tổ chức, quản trị, điều hành;
d) Phương án xử lý tốn tại, yếu kém về tài chính, nợ xấu, tài sản bảo đảm.
và các biện pháp khắc phục các vi phạm pháp luật;
d) Phương án chỉ trả theo lộ trình đối với tiền gửi của khách hàng là pháp
nhân, tiền gửi, tiền vay của tổ chức tín dụng khác; phương án xử lý khoản vay.
đặc biệt đã vay, bao gồm cả khoản vay đặc biệt quy định tại khoản 3 Điều 145a.
của Luật này;
c) Biện pháp hỗ trợ quy định tại Điều 148b của Luật này cần áp dụng;
g) Lộ trình, thời hạn thực hiện phương án phục hồi.
2. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước dự kiến chỉ định tổ chức tín dụng hỗ.
trợ, ngoài các nội dung quy định tại khoản 1 Điêu này, tổ chức tín dụng được kiểm.
soát đặc biệt phối hợp với tổ chức tín dựng hỗ trợ bổ sung các nội dung sau dây:
a) Phương án hỗ trợ của tổ chức tín dụng hỗ trợ đối với tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt; phương án hỗ trợ đối với tổ chức tin dụng hỗ trợ,
b) Phương án trả lương, thủ lao, tiền thưởng và các chế độ khác cho người
được biệt phải tham gia bỗ trợ quân trị, điều hành tổ chức tín dụng được kiểm.
soát đặc biệt;
c) Phương án trả lương cho người lao động của tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt trong thời gian kiểm soát đặc biệt.
Điều 148b. Biện pháp hỗ trợ thực hiện phương án phục hồi
1. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt là ngân hàng thương mại,
ngân hàng hợp tác xã, công ty tài chính được áp dụng một hoặc một số biện
pháp hỗ trợ sau đây:
a) Bán nợ xấu không có tài sản bảo đảm hoặc nợ xấu có tài sản bảo đảm.
má tài sản bảo đảm đang bị kê biên, tái sản bảo đảm không có hồ sơ, giấy tờ hợp.
lệ cho tổ chức mà Nhà nước sở hiu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để
xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng;
b) Vay đặc biệt với lãi suất ưu dải đến mức 0% của Ngân hàng Nhà nước;
c) Hạch toán dần vào chi phí phần chênh lệch giữa giá trị ghi số của
khoản nợ, khoản phải thu, khoản đầu tư góp vốn, mua cổ phần đang hạch toán
trong bảng cân đối kế toán với giá bản và số tiền dự phòng đã trích lận của các
khoản này phù hợp với tình hình tài chính của tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt với thời hạn tối đa là 10 năm;
đ) Miễn, giảm tiền lãi vay tái cấp vốn, vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước;
đ) Công ty tài chính được vay đặc biệt với lài suất ưu dãi đến mức 0% của
Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam từ Quỹ dự phòng nghiệp vụ;
c) Nhận tiền gửi hoặc vay của tổ chức tín dụng hỗ trợ với lãi suất ưu đãi;
g) Mưa nợ, tái phiếu doanh nghiệp do tổ chức tín dụng hỗ trợ nắm giữ.
16
dang được phân loại nhóm nợ đủ tiêu chuẩn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước;
hộ Mưa, đấu tư hệ thống công nghệ thông tin vượt lỷ lệ quy định tại Điều
140 của Luật này;
1) Biện pháp khác theo phương án phục hồi đã được phê duyệt.
2. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt là quỹ tín dụng nhân dân, tổ
chức tài chính vi mô được áp dụng một hoặc một số biện pháp hỗ trợ sau đây:
a) Biện pháp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Vay đặc biệt với lãi suất ưu đãi đến mức 0% của Bảo hiểm tiền gửi
Việt Nam từ Quỹ dự phòng nghiệp vụ;
c) Tổ chức tài chính vi mô được vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước
với lãi suất ưu đãi đến mức 0%;
d) Quý tín dụng nhân dân được vay đặc biệt của Ngân hàng Hợp tác xã
Việt Nam từ Quỹ bảo đảm an toàn hệ thống quỹ tín dụng nhân dân với lãi suất
ưu đãi đến mức 0%;
đ) Biện pháp khác theo phương án phục hồi đã được phê duyệt.
3. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được hạch toàn giảm Quỹ dự phòng
nghiệp vụ để xử lý số tiền cho vay đặc hiệt không thu hồi được.
4. Ngân hàng 1lợp tác xã Việt Nam được hạch toán giảm Quỹ bảo đảm an.
toàn hệ thống quỹ tín dụng nhân dân để xử lý số tiền cho vay đặc biệt không thư.
hồi được.
Điều 148c, Tổ chức thực hiện phương án phục hồi
1. Ban kiểm soát đặc biệt chỉ đạo, kiểm ra, giám sát tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt triển khai thực hiện phương án phục hồi đã được phê duyệt.
2. Theo đề nghị cửa Ban kiểm soát đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước quyết.
định hoặc trình Thủ tướng Chính phủ quyết định các nội dung sau đây:
a) Việc sửa đổi, bổ sung phương án phục hối, bao gồm cả việc gia hạn
thời hạn thực hiện phương án phục hồi;
b) Chấm dứt thực hiện phương án phục hồi để chuyển sang phương án sản.
nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp trên cơ sở đề
nghị của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt với Ban kiểm soát đặc biệt.
3. Ngân hàng Nhà nước ban hành quyết định chỉ định tổ chức tín dụng hỗ
trợ theo phương án phục hồi đã được phê duyệt.
4. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước xát thấy tổ chức tín dụng được kiểm.
soát đặc biệt không có khả năng phục bối then phương án phục hồi đã được phê
duyệt hoặc hết thời hạn thực hiện phương án phục hồi mà tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt không khắc phục được tình trạng dẫn đến tổ chức tín dụng đó
được đặt vào kiểm soát đặc biệt thì Ngân bảng Nhà nước quyết định hoặc cỉnh
Chính phủ, Trủ tưởng Chính phủ quyết định chủ trương sáp nhập, hợp nhất,
17
chuyển nhượng toán bộ cổ phần, phần vốn góp, giải thể, chuyển giao bát buộc
hoặc phá sản đổ chức tín dụng được kiếm soát đặc biệt theo thẩm quyền quy định
tại Điều 146 của Luật này.
Điều 148d. Điều kiện đối với tổ chức tín dụng hỗ trợ
Tổ chức tín dụng hỗ trợ phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
1. Hoạt động kinh doanh có lãi trong ít nhất 02 năm liền kể trước thời
điểm được xem xét chỉ định tham gia hỗ trợ theo báo cáo tài chính đã được kiểm
toán độc lập;
2. Đáp ứng các tỷ lệ bảo đảm an toàn quy định tại Điều 130 của Luật này;
3. Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát có số lượng và
cơ cấu theo quy định của pháp luật;
4. Có hệ thống kiểm soát nội bộ và kiểm toán nội bộ chuyên trách bảo:
đảm tuân thủ quy định tại Điều 40 và Điều 41 của Luật này.
Điều 148đ. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng hỗ trợ
1. Phối hợp với tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt xây dựng
phương án phục hồi theo quy định tại khoản 7 Điều 148a của Luật này.
2. Lựa chọn, giới thiệu và điều động cán bộ đủ năng lực, kinh nghiệm,
điều kiện tham gia quản trị, kiểm soát và điều hành tổ chức tín dụng được kiểm:
soát đặc biệt thoo yếu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
3. Tổ chức triển khai, quản lý, giám sát tổ chức, hoạt động của tổ chức tín
dạng được kiểm soát đặc biệt theo phương an phục hồi đã được phê duyệt; để
xuất với Ban kiểm soát đặc biệt việc sửa đổi, bổ sung phương án phục hồi đã
được phê duyệt.
4. Cho vay, gửi tiền với lãi suất ưu đãi tại tổ chức tín dụng được kiểm soát.
đặc biệt theo phương án phục hồi đã được phê duyệt.
5. Bán nợ, trái phiếu doanh nghiệp đang được phân loại nhóm nọ đủ tiêu.
chuẩn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước cho tố chức tín dụng được kiểm.
soát đặc biệt theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
6. Mua lại nợ, trái phiếu doanh nghiệp đã bán quy định tại khoản 5 Điều
này theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
7. Được vay tải cấp vốn với lài suất ưu dãi đến mức 0%, được giảm 50%.
tỷ lệ dự trữ bất buộc theo phương án phục hồi đã được phê duyệt.
8. Không bị hạn chế về tỷ lệ mua, đầu tư trái phiếu Chính phủ, trái phiếu
được Chính phủ bảo lãnh quy định tại điểm e khoản 1 Điều 130 của Luật này.
9. Các khoản cho vay, tiền gửi tại tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc.
biệt được áp dụng bệ số rai ro 0% khi tỉnh tỷ lệ an toàn vốn và được phân loại
vào nhóm nợ đủ tiêu chuẩn.
10. Được hạch toàn vào chi phí hoạt động đối với các khoản chỉ lương.
18
thù lao, tiền thưởng cho người được biệt phải tham gia quân trị, kiểm soát, điều.
hành tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
11. Được phát hành trái phiếu dài hạn cho Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước.
12. Được áp dụng các biện pháp hỗ trợ khác do Ngân hàng Nhà nước.
quyết định theo thẩm quyền.
Mục 1c
PHƯƠNG ÁN SẤP NHẬP, HỢP NHẤT, CHUYỂN NHƯỢNG
TOÀN BỘ CỔ PHẦN, PHẦN VỐN GỐP CỦA TỔ CHỨC TÍN DỤNG
ĐƯỢC KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điều 149. Sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần
vốn góp của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
1. Việc xây dựng, phê duyệt phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng
toán bộ cổ phần, phần vốn góp được thực hiện khi đáp ứng các điểu kiện sau đầy;
a) Được quyết định chủ trương sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ
sô phần, phần vốn góp quy định tại Điều 14ra của Luật này hoặc thuộc một trong
các trường hợp sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp.
quy định tại khoản 4 Điều 148 khoản 2 và khoản 4 Điền 148c của Luật này:
b) Có tổ chức tín dụng nhận sáp nhập, hợp nhất, nhà đầu tư nhận chuyển
nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp đáp ứng các điểu kiện theo quy định của
pháp luật;
c) Tổ chức tín dụng sau sáp nhập, hợp nhất bảo đảm giá trị thực của vốn
điều lệ tổi thiểu bằng mức vốn pháp định và đáp ứng các tỷ lệ bảo đẩm an toàn
quy định tại Điều 130 của Luật này.
2. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương sáp nhập, hợp nhất, chuyển
nhương toàn bộ cổ phần, phần vốn góp của tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc.
biệt thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 148, khoản 2 và khoản 4 Điều
148c của Luật này được thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều
147a của Luật này.
Điều 149a. Xây dựng và phê duyệt phương án sáp nhập, hợp nhất,
chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp
1. Trình tự xây dựng và phê duyệt phương án xáp nhập, hợp nhất, chuyển
nhương toàn bộ cổ phần, phần vốn góp được thực hiện theo quy định tại các khoản.
1, 2 và 3 Điều 148 của Luật này.
2. Trường hợp tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt không hoàn thành
việc xây dựng phương án hoặc phương án không được cấp có thẩm quyền phê
duyệt trong thời hạn quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều 148 của Luật này thì
Ngân hàng Nhà nước xem xét, trình Chính phủ quyết định chủ trương giải thể,
19
chuyển giao bắt buộc boặc phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Điều 149b. Nội dung phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng
toàn bộ cổ phần, phần vốn góp
1. Phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn
góp bao gồm các nội dung tối thiểu sau đây:
a) Tên phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần,
phần vốn góp và quy trình thực hiện phương án;
b) Thông tin về tổ chức tín dụng bị sáp nhập, nhận sáp nhập, bị hợp nhất.
nhá đầu tư nhận chuyển nhượng toàn bộ cố phần, phần vốn góp, bao gồm nói
dung chứng minh năng lực, điều kiện theo quy định của pháp luật;
c) Phương án cơ cấu tổ chức, quản trị, điều hành, bao gồm cả việc tích hợp,
chuyển đổi hệ thống công nghệ thông tin đối với trường hợp sáp nhập, hợp nhất;
d) Phương án hoạt động kinh doanh trong thời gian 03 năm sau sáp nhập.
hợp nhất, chuyên nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp, bao gồm cá dự kiến các
tỷ lệ bảo đảm an toàn quy định tại Điều 130 của Luật này;
đ) Phương án xử tý khoản vay đặc biệt đã vay, bao gồm cá khoản vay đặc.
biệt quý định tại khoản 3 Điều 145ả của Luật này;
c) Biện pháp hỗ trợ quy định tại Điều 149c của Luật này cần áp dụng;
g) Lộ trình, thời hạn thực hiện phương án.
2. Đối với trường hợp chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp.
phương án phải có nội dung về phương án khắc phục tình trạng dẫn đến tổ chức
tín dụng được đặt vào kiểm soát đặc biệt.
Điều 149a. Biện pháp hỗ trợ thực hiện phương án sáp nhập, hợp nhất.
chuyển nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp
Tổ chức tín dụng sau sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ cổ phần,
phần vốn góp được áp dụng một hoặc một số biện pháp hỗ trợ sau đây:
1. Các biện pháp quy định tại điểm a và điểm c khoản 1 Điều 14b của
Luật này;
2. Trường hợp số tiến phải trích lập dự phòng rủi ro lớn hơn chênh lệch.
thu chi từ kết quả kinh doanh hằng năm (chưa bao góm số tiền dự phòng rói rơ.
đã tạm trích trong năm) thì mức trích lập dự phòng rõi ro thực hiện theo phương
án đã được phê duyệt nhưng tối thiểu bằng mức chênh lệch thu chi;
3. Các biện pháp khác theo phương án đã được phê duyệt.
Điều 1494. Tổ chức thực hiện phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển
nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp
1. Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực:
hiện phương án đã được phê duyệt.
20
2. Ngân hàng Nhà nước quyết định hoặc trình Thủ tướng Chính phủ quyết
định theo thẩm quyền việc sửa đổi, bổ sung phương án, bao gồm cả việc gia hạo.
thời hạn thực hiện phương án trên cơ sở đề nghị của Ban kiểm soát đặc biệt.
3. Trình tự, thủ tục thực hiện sáp nhập, hợp nhất, chuyển nhượng toàn bộ
cổ phần, phần vốn góp được thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Trường hợp hết thời hạn thực hiện phương án mà tổ chức tín dụng được.
kiểm soát đặc biệt không thực hiện được phương án sáp nhập, hợp nhất, chuyển
nhượng toàn bộ cổ phần, phần vốn góp thì Ngân hàng Nhà nước xem xét, trình
Chính phủ quyết định chủ trương giải thể, chuyển giao bắt buộc hoặc phá sản tổ
chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Mục 1d
PHƯƠNG ÁN GIẢI THỂ TỔ CHỨC TÍN DỤNG
ĐƯỢC KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điều 150. Giải thể tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
1. Theo đề nghị của Ngân hàng Nhà nước, Chính phủ quyết định chủ
trương giải thể tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt theo quy định tại Điều
147a hoặc thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 148, khoản
4 Điều 148c, khoán 2 Điều 149a hoặc khoản 4 Điều 149d của Luật này khi tổ
chức tín dụng đủ điều kiện giải thể theo quy định côa pháp luật về giải thể doanh
nghiệp, hợp tác xã
2. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương giải thể tổ chức tín dụng được
kiểm soát đặc biệt thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 148, khoản 4
Điều 148, khoản 2 Điếu 149a, khoản 4 Điều 1496 của Luật này được thực biên
theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 147a của Luật này.
Điều 150a. Tổ chức thực hiện giải thể
1. Sau khi Chính phủ quyết định chủ trương giải thể, Ngân hàng Nhà
nước chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện giải thể tổ chức tin
dụng được kiểm soát đặc biệt và giám sát việc thanh lý tài sản theo quy định tại
khoản 2 Điều 156 của Luật này.
2. Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt thực hiện giỏi thể theo quy.
định của pháp luật.
Mục 1đ
PHƯƠNG ÁN CHUYỂN GIAO BẤT BỤỘC
NGÂN HẢNG THƯƠNG MẠI ĐƯỢC KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điều 151. Chuyển giao bắt buộc ngân hàng thương mại được kiểm
soát đặc biệt
1. Ngân hàng Nhà nước trình Chính phủ quyết định chủ trương chuyển
21
giao bắt buộc tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biện là ngân hàng thương mại.
cho bên nhận chuyển giao theo quy định tại Điều 147a hoặn thuộc một trong các
trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 148, khoản 4 Điều 148c, khoảr 2 Điều
149a hoặc khoản 4 Điều 1494 của Luật này khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ âm;
b) Có đề nghị của bên nhận chuyển giao.
2. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương chuyển giao bắt buộc ngân hàng
thương mại được kiểm soát đặc biệt thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều
148, khoản 4 Điều 148c, khoản 2 Điều 149a, khoản 4 Điều 1494 của Luật này
được thực hiện theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 147n của Luật này.
Điều 151a. Xây dựng và phê duyệt phương án chuyển giao bắt buộc
ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt
1. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu ngân hàng thương mại được kiểm soát.
đặc biệt thuê tổ chức kiểm toán độc lập rà soát, đánh giá thực trạng tài chính và.
xác định giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trở, trừ trường hợp đã có bán
cáo của tổ chức kiểm toán độc lập theo quy định tại Điều 147 của Luật này và
báo cáo kiểm toán đó được phát hành trong thời hạn 06 tháng trước ngày Chính:
phủ quyết định chủ trương chuyển giao bắt buộc.
2. Căn cứ kết quả xác định của tổ chức kiểm toàn độc lập về giá trị thực
của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ và đề nghị của Ban kiểm soát đặc biệt, Ngân
hàng Nhà nước quyết định giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ, ghi
giảm vốn điều lệ của ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt và mức vốn
cần được bổ sung để bảo đảm giá trị thực của vốn điều lệ tối thiểu bằng mức vốn.
pháp định.
3. Ngân hàng Nhà nước có văn bản yệu cầu ngân hàng thương mại được.
kiểm soát đặc biệt thực hiện việc tăng vốn điều lệ trong thời hạn cụ thể.
Trường hợp ngân hàng thương mại hoàn thành việc tăng vốn điều lệ thì
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu ngân hàng thương mại tiếp tục thực hiện phương
án đã được phê duyệt hoặc xây dựng và thực hiện phương án phục hồi theo quy
định tại Mục 1b Chương VHI của Luật này hoặc Ngân bảng Nhà nước xem xế
chấm dứt kiểm soát đặc biệt theo quy định tại Điều 145b của Luật này.
Trường hợp ngân hàng thương mại không hoàn thành việc tăng vốn điều.
lệ thi Ban kiểm soát đặc biệt yêu cầu bên nhận chuyển giao dự kiến xây dựng và
hoàn thành phương án chuyển giao bắt buộc trình Ban kiểm soát đặc biệt xem xét
trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu.
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được phương án chuyển giao bắt
buộc của bên nhận chuyển giao dự kiến. Ban biểm soát đác biệt đánh giá, báo các
Ngân hàng Nhà nước về tính khả thi của phương án chuyển giao bắt buộc.
5. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo, phương án chuyển.
giao bắt buộc do Ban kiểm soát đặc biệt trình, Ngân hàng Nhà nước xem xét, trình
22
Chính phủ phê duyệt phương án chuyển giao bắt buộc ngân hàng thương mại được
kiểm soát đặc biệt.
6. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước trình, Chính
phủ xem xét, phê duyệt phương ân chuyển giao bắt buộc và giao Ngân hàng Nhà
nước ra quyết định chuyển giao bắt buộc.
7. Trường hợp không xây dựng được phương án chuyển giao bắt buộc.
hoặc phương án không được phê duyệt thì Ngân hàng Nhà nước trình Chính phủ
quyết định chủ trương phá sản ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt.
Điều 151b. Nội dung phương án chuyển giao bắt buộc
Phương án chuyển giao bắt buộc bao gồm các nội dung tối thiểu san đây:
1. Thông tin về bên nhận chuyển giao;
2. Phương án tăng vốn điều lệ và thời hạn thực hiện;
3. Phương án hoạt động kinh doanh phù hợp với thực trạng của ngân hàng.
thương mại được kiểm soát đặc biệt trong từng giai đoạn;
4. Phương án cơ cấu tổ chức, quản trị, điều hành;
5. Phương án xử lý tồn tại, yếu kém, nợ xấu, tài sản bảo đảm;
6. Phương án xử lý tiền gửi của khách hàng là pháp nhân, tiền gửi và tiền
vay của tổ chức tín dụng khác; phương án xử lý khoản vay đặc hiệt đã vay, bao.
gồm cả khoản vay đặc biệt quy định tại khoản 3 Điều 145a của Luật này:
7. Phương án xử lý cổ phần, phần vốn góp của bên nhận chuyển giao tại.
ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt sau chuyển giao bắt buộc vượt
giới hạn quy định áp dụng đối với tổ chức tín dụng không được kiểm soát đặc.
biệt hoặc xử lý pháp nhân đối với ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc.
biệt sạu duyến giao bắt buộc thông qua việc tăng vẫn điểu lệ, chuyển nhượng
cổ phần, phấn vốn góp cho nhà đầu tư mới, sáp nhập hoặc hợp nhất với tổ chức
tín dụng khác;
8. Biện pháp hỗ trợ theo quy định tại Điều 15le của Luật này cần áp dụng:
9. Lộ trình, thời hạn thực hiện phương án chuyển giao bắt buộc.
Điều 151c. Biện pháp hỗ trợ thực hiện phương án chuyển giao bắt huộc
Ngân hàng thương mại được chuyển giao bắt buộc được áp dụng một
hoặc một số biện pháp quy định tại khoản 1 Điều 148% của Luật này theo
phương án chuyển giao bắt buộc đã được phê duyệt.
Điều 151đ. Tổ chức thực hiện phương án chuyển giao bắt buộc
1. Ngân hàng Nhà nước ra quyết định chuyển giao bắt buộc sau khi
phương án chuyển giao bắt buộc được phê duyệt. Kể từ thời điểm Ngân hàng
Nhà nước ra quyết định chuyển giao bắt buộc, toàn bộ quyền và lợi ích của chỉ.
sở hữu, thành viên gúp vốn, cổ đông của ngắn hàng thương mại được chuyển
giao bắt buộc chấm dứt.
23
2. Quyết định chuyển giao bắt buộc bao gồm các nội dung tối thiểu sau đây:
ạ) Tên bên nhận chuyển giao; tên ngân bảng thương mại được chuyển
giao bất huộc trưởc và sau khi chuyển giao bắt buộc; hình thức pháp lý, vốn điều
lệ của ngân hàng thương mại sau chuyển giao bắt buộc;
b) Việc chấm dứt toàn bộ quyền và lợi ích của chủ sở hữu, thành viên góp
vốn, cổ đông của ngân hàng thương mại được chuyển giao bắt buộc;
e) Trách nhiệm của bên nhận chuyển giao và ngân hàng thương mại được
kiểm soát đặc biệt sau chuyển giao bắt buộc.
3. Bên nhận chuyển giao thực hiện các nội dung sau đây:
a) Thực hiện quyền của chủ sở hữu, thành viên góp vốn, cổ đông tại ngân
hàng thương mại được chuyển giao bắt buộc;
b) Thực hiện phương án chuyển giao bắt buộc đã được phê duyệt.
4. Ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt sau chuyển giao bắt
buộc thực hiện các nội dung sau đây:
a) Thực hiện thủ tục để chuyển đổi hình thức pháp lý (nến có) của ngân.
hàng thương mại được kiểm soát đặc biêt; thủ tục thay đối chủ sở hữu, thành.
viên góp vốn, cổ đông;
b) Thực hiện phương án chuyển giao bắt buộc đã được phê duyệt.
5. Trường hợp cấn thiết, Ngân hàng Nhà nước trình Chính phủ quyết định.
việc sửa đổi, bổ sung phương án chuyển giao bắt buộc, bao gồm cả việc gia hạn
thời hạn thực hiện phương án chuyển giao bắt buộc.
6. Ngân hàng Nha nước chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực.
hiện phương án chuyển giao bắt buộc đã được phê duyệt.
7. Trường hợp hết thởi hạn thực hiện phương án chuyển giao bắt buộc mà
ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt không khắc phọc được tình trạng
dẫn đến đặt vào kiểm soát đặc biệt thì Ngân bảng Nhà nước xem xét, trình
Chính phủ quyết định chủ trương phá sản ngân hàng thương mại được kiểm soát
đặc biệt.
Điều 151đ. Điều kiện đối với bên nhận chuyển giao
1. Bên nhận chuyển giao là tổ chức tín dụng phải đáp ứng các điều kiện.
sau đây:
a) Hoạt động kinh doanh có lãi trong ít nhất 02 năm liền kề trước thời điểm
đề nghị nhận chuyển giao theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán độc lập;
b) Đáp ứng các tỷ lệ bảo đảm ao toàn quy định tại Điều 130 của Luật này;
c) Có phương án chuyển giao bắt buộc khả thi, trong đó bao gồm nội
dung chứng minh bên nhận chuyển giao có dủ nguồn vốn để thực hiện góp vốn
theo phương án.
24
2. Bên nhận chuyển giao không phải là tổ chức tín dụng phải đáp ứng các.
điều kiện sau đây:
a) Là pháp nhân;
b) Đáp ứng các điều kiện quy định tại điểm a và điểm c khoản 1 Điều này.
Điều 151e. Quyền của bên nhận chuyển giao
1. Bên nhận chuyển giao là tổ chức tín dụng có các quyền sau đây:
a) Sở hữu 100% vốn điêu lệ của ngân hàng thương mại được chuyển giao.
bắt bộc đối với trường hợp ngân hàng thương mại được chuyển giao bất buộc
chuyển đổi thành công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
b) Không thực hiện hợp nhất báo cáo tài chính của ngân hàng thương mại.
được chuyển giao bắt buộc;
c) Được loại trừ ngân hàng thương mại được chuyển giao bắt buộc khi
tính tỷ lệ an toàn vốn hợp nhất;
đ) Khoản vốn góp vào ngăn hàng thương mại được chuyển giao bắt buộc
không phải thực hiện trích lập dự phòng giảm giá các khoản đầu tư và được loại trừ
khi tính giới bạn góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng nhận chuyển giao.
Mức góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng nhận chuyển giao vào.
ngân hàng thương mại được cấuyển giao bắt buộc được thực hiện theo tỷ lệ quy
định tại phương án chuyển giao bắt buộc đã được phê duyệt;
đ) Được bán, phát hành cổ phần của tổ chức tín dụng nhận chuyển giao.
cho nhá đầu tư nước ngoài phù hợp với phương án chuyển giáo bắt buộc đã
được phê duyệt;
c) Được áp dụng một hoặc một số biện pháp hỗ trợ quy định tại Điều.
148b của Luật này theo phương án chuyển giao bắt buộc đã được phê duyệt.
2. Bên nhận chuyển giao không phải là tổ chức tín dụng có quyền sở hữu.
cổ phần, phần vốn góp của ngân hàng thượng mại được chuyển giao bắt buộc
vươt tỷ lệ giới bạn sở hữu cổ phấn, phần vốn góp quy định tại Điều 35 và Điều
70 của Luật này.
Điều 151g. Xử lý cổ phần, phần vốn góp vượt giới hạn quy định và xử
lý pháp nhân đối với ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt sau
chuyển giao bắt buộc
1. Việc xử lý cổ phần, phần vốn góp của bên nhận chuyển giao tại ngân
hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt sau chuyển giao bắt buộc vượt giới
bạn quy định do dụng đối với tổ chức tín dụng khống được kiểm soát đặc biệt
hoặc xử lý pháp nhân đối với ngân hàng thương mại được kiểm soát đặu biệt sau.
chuyển giao bắt buộc được thực hiện theo phương án chuyển giao bắt buộc đã
được phê duyệt.
2. Việc xử lý cổ phần, phần vốn góp hoặc xử lý pháp nhân quy định tại
25
khoản 1 Điều này được thực hiện trước thời hạn xác định trong phương án chuyển
giao bắt buộc đã được phê duyệt khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
a) Hoàn thành việc tăng vốn điều lệ theo phương án chuyển giao bắt buộc.
đã được phê duyệt;
b) Sau 01 năm, kể từ thời điểm quyết định chuyển giao bắt buộc có hiệu lực.
Mục 1e
PHƯƠNG ÁN PHÁ SẢN TỔ CHỨC TÍN DỤNG
ĐƯỢC KIỂM SOÁT ĐẶC BIỆT
Điều 152. Phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
1. Ngân hàng Nhà nước xem xét, trình Chính phủ quyết định chủ trương
phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt theo quy định tại Điều 1478
hoặc thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 4 Điều 148, khoản 4
Điều 148c, khoản 2 Điều 149a, khoản 4 Điều 149d, khoản 7 Điều 151a hoặc
khoản 7 Điều 1514 của Luật này khi tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt
lâm vào tình trạng phá sản.
2. Trình tự, thủ tục quyết định chủ trương phá sản thuộc trường hợp quy.
định tại khoản 4 Điều 14%, khoản 4 Điều 148c, khoản 2 Điểu 149, khoản 4
Điều 1494, khoản 7 Điều 151a, khoản 7 Điều 151d của Luật này được thực hiện
theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều 147a của Luật nầy.
Điều 152a. Xây dựng và phê duyệt phương án phá sản
1. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày Chính phủ quyết định chủ trương phá
sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt, Ban kiểm soát đặc biệt có trách.
nhiệm chủ trì, phối hợp với tổ chức tín dựng được kiểm soát đặc biệt, Bảo biểm tiền
gửi Việt Nam xây dựng phương án phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc:
biệt trình Ngân hàng Nhà nước xem xét.
Trường hợp xây dựng phương án phá sản quỹ tín dụng nhân dân, Ban
kiểm soát đặc biệt có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với quỹ tín dụng nhân dân
được kiểm soát đặc biệt, bảo biểm tiền gửi Việt Nam và Ngân hàng Hợp tác xã
Việt Nam thực hiện.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được phương án phá sản, Ngân.
hàng Nhà nước có trách nhiệm xem xét, đánh giá tính khả thi của phương án, trình.
Chính phủ phê duyệt phương án phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đác biệt.
Điều 152b. Nội dung phương án phá sản
Phương án phá sản bao gồm các nội dung tối thiểu sau đây:
1. Đánh giá thực trạng và quá trình xử lý tổ chức tín dụng được kiểm soát
đặc biệt được quyết định chủ trương phá sản;
2. Đánh giá tác động của việc thực hiện phương án phá sản tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt đối với sự an toàn của hệ thống tổ chức tín dụng:
26
3. Phương án chỉ trả tiền gửi của khách hàng là cá nhân;
4. Lộ trình thực hiện và trách nhiệm triển khai phương án phá sản.
Điều 152c. Tổ chức thực hiện phương án phá sản
1. Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện
phương án phá sản đã được phê duyệt, bao gồm cả việc yêu cầu tổ chức tín dụng
được kiểm soát đặc biệt nộp đơn yêu cầu Tòa án mở thủ tục phả sản theo quy
định của pháp luật về phá sản.
2. Trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước trình Chính phủ quyết định.
việc sửa đổi, bổ sung phương án phá sản.
3. Việc thực hiện phá sản tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt được
áp dụng theo quy định của pháp luật về phá sản tổ chức tán dựng.”
29. Bổ sung khoản 3 vào Điều 155 như sau:
3. Sau khi Thẩm phán chỉ định Quản tài viên hoặc doanh nghiệp quản lý.
thanh lý tài sản, Ngân hàng Nhà nước thu hồi Giấy phép của tổ chức tín dụng.
30. Bổ sung cụm từ , chi nhánh ngân hàng nước ngoài” vào sau cụm từ.
tổ chức tín dụng tại tên Điều 156, khoản 2 và khoản 4 Điều 156.
31. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 156 như sau:
3. Trong quá trình giám sát thanh lý tài sản của tổ chức tín dụng bị giải
thể, nếu phát hiện tổ chức tin dụng không có khả năng thanh toán đầy đủ các
khoản nợ, Ngân bàng Nhà nước ra quyết định chấm đớt thanh lý và thực hiện
phương án phá sản tổ chức tín dụng theo quy định tại Mục le Chương VII của
Luật này.”
Điều 2. Điều khoản thì hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 01 năm 2018.
Điều 3. Quy định chuyển tiếp
1. Việc cơ cấu lại tổ chức tín dụng đã được kiểm soát đặc biệt hoặc đang.
thực hiện phương án xử lý được cấp có thâm quyên quyết định hoặc ngân hàng
thương mại đã được maa bắt buộc trước ngày Luật này có hiệu lực thủ hành.
được tiếp tục thực hiện theo phương án đã được quyết định.
Việc điều chỉnh một hoặc một số nội dung của phương án đã được quyết.
định, thay đổi phương án hoặc xây dựng mới phương án cơ cấu lại được thực
hiệo theo quy định có liên quan tại các mục 1, 1b, 1o, 1d, 14 và 1e Chương VII
của Luật Các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo.
Luật này.
2. Trong thời gian kiểm soát đặc hiệt, ngân hàng thương mại đã được mua
bắt bưộc trước ngày Luật này có hiệu trre thì hành được áp dụng một hoặc một
số biện pháp hỗ trợ quy định tại khoản 1 Điều 148b của Luật Các tổ chức tin
dụng số 47/2010/QH12 được sua đổi, bổ sung theo Luật này theo quyết định của
27
Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở đề nghị của Ngân hàng Nhà nước.
3. Đối với ngân hàng thương mại đã được mua bắt buộc trước ngày Luật
náy có hiệu lực thi hành, việc chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp, vốn điều lệ
cho tổ chức tín dụng, nhà đầu tư khác kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Ngân hàng Nhà nước xây dựng phương án trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt trước khi triển khai thực hiện;
b) Phương án bao gồm các nội dung tối thiểu sau đây: thông tin về bên
nhận chuyển nhượng; phương án xử lý cổ phần, phần vốn góp vượt giới hạn quy.
địch nại ngân hàng th cơng mại đã được tổ ca bất bộo nguyên thuyng
động tại Việt Nam; lệ trình, chời hạn thực triện phương án chuyển thượng; các.
tín dụng số 47/2016/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo Luật này; các nội dung
quy định tại các điểm d, đ và g khoản này;
c) Bên nhận chuyển nhượng phải đáp ứng các điều kiện đối với bên nhận
chuyển giao quy định tại Điều 1516 của Luật Các tổ chức tín dụng số
47/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo Luật này;
d) Chuyển nhượng phần vốn góp theo phương thúc thỏa thuận trực tiếp
với bên mua; giá chuyên nhượng phần vốn góp không thấp hon giá trị thực của
vấn điều lệ và các quỹ dự trữ do tổ chức kiểm toán độc tập xác định và theo cơ
chế giá thị trường;
đ) Ngân hàng thương mại đã được mua bắt buộc sau chuyển nhượng được.
áp dụng một hoặc một số biện pháp hỗ trợ quy định tại khoản 1 Điều 148h của
Luật Các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo Luật
này, bán nợ xâu có tài sản bảo đảm cho tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vấn
điểu lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng:
c) Bên nhận chuyển nhượng được thực hiện các quyền của bên nhận
chuyển giao quy định tại Điều Lle của Luật Các tổ chức tín dụng số
47/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo Luật này;
g) Việc xử lý cổ phần, phần vốn góp vượt giới hạn quy định tại ngân hàng
thương mụi đã được moa bắt buộc sau chuyển nhượng trong trường hợp bên
nhận chuyển nhượng là tổ chức tin dụng được thành lập và hoạt động tại Việt
Nam được thực hiện theo quy định tại Điều 131g của Luật Các tổ chức tín dụng số.
47/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo Luật này.
4. Người quản lý, người điều hành và các chức danh khác của tổ chức tin
dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoải được báo, bổ nhiệm trước ngày Luật này
có hiệu lực thi hành mà không đáp ứng quy định của Luật Các tổ chức tin dụng
số 47/2010/QH12 được sửa đổi, bổ sung theo Luật này được tiếp tục dâm nhiệm
chức vụ đến hết nhiệm kỳ hoặc đến hết thời hạn bổ nhiệm.
28
5. Đối với hợp đồng cấp tín dụng được ký kết trước ngày Luật này có hiện
lực thi hành, tổ chức tín dụng, chi nhành ngân hàng nước ngoài yà khách hàng
được tiếp tục thực hiện theo các thỏa thuận đã ký kết cho đến hết trởi bạn của
hợp đồng cấp tín dụng. Kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, việc sửn đổi.
bổ sung hợp đồng cấp tín dụng nói trên chỉ được thực hiện nếu nội dưng sửa đổi.
bổ sung phù hợp với quy định của Luật Các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH2
được sửa đổi, bổ sung theo Luật này.
6. Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn cụ thể thời hạn, trình tự, thủ tục
chuyển tiếp đối với trường hợp tỷ lệ sở hữu cổ phần của cổ đông lớn của một tổ.
chức tín dụng và người có liên quan của cổ đông đó không phù hợp với quy định.
tại khoản 3 Điều 53 của Luật Các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH12 được sửa
đổi, bổ sung theo Luật này.
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội cho nghĩa Việt Nam Nhóa XIV.
kỳ hợp thú 4 thông qua ngày 20 tháng 11 năm 2017.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Thị Kim Ngân
