QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 28/2013/QH13
LUẬT
PHÒNG, CHỐNG KHỦNG BỐN
Cân cứ Hiến pháp nước Cộng hàa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm
1997 đã đươc sửa đổi, bố sung một số điều theo Nghị quyết số
51/2001/QH10;
Quốc hội ban hành Luật phòng, chống khảng bố.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về nguyên tắc, chính sách, biện pháp, lực lượng
phòng, chống khùng bố; hợp tác quốc tế và trách nhiệm của co quan, tổ chức,
cá nhân trong phòng, chống khủng bố.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với công dân, cơ quan, lổ chức Việt Nam; tổ chức
quốc tế, tổ chức nước ngoài, người nước ngoài cư trú, hoạt động trên lãnh khể.
Việt Nam, trừ trường hợp điền ước quốc tế mà nước Cộng hoà xã hội chứ:
nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Khảng bố là thột, một số hoặc tất cả hành vi sau đây của tổ chức, cá
nhân nhằm chống chính quyền nhân dân, áp buộc chính quyền nhân dân, tế
chức nước ngoài, tổ chức quốc tế, gây khó khăn cho quan hộ quốc tế của nước.
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc gây ra tỉnh trạng hoàng loạn trong
công chúng:
a) Xâm phạm tính mạng, sức khỏe, tự do thân thể hoặc đe dọa xâm
phạm tính mạng, uy hiếp tỉnh thần của người khác;
b) Chiếm giữ, làm bư hại, phả núy hoặc đe đọa phá hủy tài sản; tấn
công, xâm hại, cản trở, gây rối loạn hoạt động của mạng máy tính, mạng viễn
thông, mạng Internet, thiết bị số của cơ quan, tổ chức, cá nhân;
c) Thưởng dẫn chế tạo, sản xuất, sử dụng hoặc chế tạo, sản xuất, tàng
trê, vận chuyển, mưa bán vũ khi, vật liện nổ, chất phóng xạ, chất độc, chất
002
2
cháy và các công cụ, phương tiện khác nhằm phục vụ cho việc thực hiện hành.
vi quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều này;
d) Tuyên truyền, lôi kéo, xói giục, cưỡng bức, thuê mướn hoặc tạo điều:
kiện, giúp sức cho việc thực hiện hành vi quy định tại các điểm a, b và c
khoản 1 Điều này;
đ) Thành lập, tham gia tổ chức, tuyển mộ, đào tạo, huấn luyện đối.
tượng nhằm thực hiện hành vi quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều
này;
c) Các hành vi khác được cơi là khùng bố theo quy định của điểu ước
quốc tế về phòng, chống khứng bố mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Viện
Nam là thành viên.
2. Tài trợ khùng bố là hành vi huy động, hỗ trợ tiền, tải sản dưới bắt kỳ
hình thức nào cho tổ chức, cá nhân khủng bố.
3. Phòng, chống khảng bố bao gồm các hoạt động phòng ngừa khùng
bổ, phòng ngừa tài trợ không bố, chống khùng bố và chống tài trợ khủng bổ.
Điều 4. Nguyên tắc phòng, chống khùng bố
1. Đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự quản lý thống
nhất của Nhà nước, tham gia của toàn xã hội, lực lượng Công an nhân dân.
chủ trì phối hợp với Quân đội nhân dân làm nòng cốt.
2. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật; bảo đám độc lập, chủ quyền, thống
nhất và toàn vựu lãnh thố của Tổ quốc, lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích
hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
3. Phòng ngừa là chính; chủ động phát hiện, ngăn chặn kịp thời, xử lý.
nghiêm minh tổ chức, cá nhân không bố, tài trợ khùng bố.
4. Bảo vệ an toàn tính mạng, sức khỏe con người, tài sản của cơ quan,
tổ chức, cá nhân; hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại xảy ra.
Điều 5. Chính sách phòng, chống khủng bố
1, Nhà nước lên án và nghiêm trị mọi hành vi khùng bố, tài trợ khủng
bố; sử dụng đồng bộ các biện pháp để tổ chức nhỏng, chống khửng bố; tuyên
truyền, vận động tổ chức, cá nhân tham gia phòng, chống khúng bố.
2. Nhà nước có chính sách huy động thành tựu khoa học và công nghệ
phục vụ cho hoạt động phòng, chống khùng bố.
3. Nhà nước ưu tiên đầu tư trang thiết bị, phương tiện kỹ thuật, nghiệp
vụ và bảo đảm chế độ, chính sách cho lực lượng chống kháng bố, tài trợ
khủng bố.
003
3
4. Nhà nước có chính sách, biện pháp bản vệ tổ chức, cá nhân tham gia
phòng, chống không bố. Cá nhân tham gia phòng, chống khùng bố mà bị
thương tích, tồn hại về sức khỏe hoặc thiệt hại về tính mạng thì bản thân hoặc
thân nhân được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật. Tờ
phức, cá nhên có tài sản được huy động để phục vụ phòng, chống khùng bố,
nếu bị thiệt hại thì được bồi thường
5. Tổ chức, cá nhân có thành tích trong phòng, chống khùng bổ thí
được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
6. Nhà nước có chính sách khoan hồng đối với tổ chức, cá nhân chữ:
động từ bở ý định khúng bố, tải trợ không bố; tự ý nừa chùng chấm dứt việc
thực hiện hành vi khủng bố, tái trợ không bố hoặc trước khi hành vi khùng bố,
sải trợ khùng bổ bị phát giác mà cố gắng ngăn chặn, tàm giảm bót ác hại,
khắc phục hận quả xảy ra và tự thú, thành khẩn khai báo, tích cực giúp đỡ các
cơ quan có trách nhiệm phát hiện, ngăn chặn, điều tra, truy tổ, xét xử khùng
bố, tài trợ khủng bố.
Điều 6. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Các hành vi khùng bố, tài trợ khùng bố quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều 3 của Luật này.
2. Các giấu, chức chấp, không tố giác hành vi khùng bố, tải trợ khùng
bố.
3. Làm 1ộ bí mật nhà nước trong phòng; chống khùng bố.
4. Cổ ý lan truyền thông tin giả về kháng bố, tài trợ khúng bố; cản trở,
gây khó khăn cho hoạt động phòng, chống khùng bố.
5. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong phòng, chống không bố để xâm
phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi lch hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Điều 7. Trách nhiệm phòng, chống khủng bố
1. Phòng, chống khúng bố là trách nhiệm của cơ quan, tổ chức và công
dân.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
quy định của pháp luật tế phòng, chống khúng bố trong phạm vi trách nhiệm,
quyền hạn của mình.
3. Tổ chức quốc tế, tổ chức nước ngoài, người nước ngọài cư trú, hoạt
động trên lĩnh thổ Việt Nam có trach nhiệm tham gia phòng, chống khảng bố
theo quy định của Luật này và các quy định khác gủa pháp luật có liên quan.
004
4
Điều 8. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ
chức thành viên
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên trong phạm vi
nhiệm vụ, quyền hạn của minh có trách nhiệm tuyên truyền, vân động nhân.
dân nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật về phòng, chống khùng bố; giám sát.
việc thực hiện pháp luật về phòng, chống khùng bố.
Điền 9. Điều tra, truy tố, xét xử tội phạm khủng bố, tội phạm tài
trợ khủng bố
Việc điều tra, truy tố, xét xử tội phạm khùng bố, tội phạm tài trợ khùng
bố được thực hiện theo quy định của Bộ luật hình sự, Bộ luật tố tụng hình sự.
và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 10. Xử lý tiền, tài sản liên quan đến không bố, tài trợ không
bố
1. Tiền, tài sản liên quan đến khảng bố, tải trợ không bố phải bị tạm.
ngừng lưu thông, phong tóa, niêm phong, tạm giử và xử lý theo quy định của.
pháp luật.
2. Chính phủ quy định cụ thể điều kiện, thủ tục, thẩm quyền, hình thức.
tạm ngừng lưu thông, phong tôa, niêm phong, tạm giữ, xử lý tiền, tài sản liên
quan đến khủng bố, tài trợ khủng bố.
Điều 11. Kinh phí bảo đảm cho hoạt động phòng, chống khửng bố
1. Nguồn kinh phí bảo đảm cho hoạt động phòng, chống khùng bố bao.
gồm:
a) Ngân sách nhà nước;
b) Nguồn kinh phí hợp pháp khác.
2. Việc quản lý, sử dụng kinh phí bảo đảm cho hoạt động phòng, chống
khùng bố thực hiện theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG II
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG PHÒNG,
CHỐNG KHỦNG BỐ
Điều 12. Ban chỉ đạo phòng, chống khủng bố
1. Chính phủ thành lập Ban chỉ đao phòng, chống khăng bổ quốc gia.
Thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống khùng bổ quốc gia làm việc theo chế
độ kiêm nhiệm.
Bộ Công an là cơ quai: thường trực của Ban chỉ đạo phòng, chống
khùng bố quốc gia và có cơ quan tham mưu, giúp việc chuyên trách.
005
5
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống không
bố cấp tỉnh. Thành viên Ban chỉ đạo phòng, chồng khúng bố cấp tỉnh làm việc:
theo chế độ kiêm nhiệm.
Công an cấp tỉnh là cơ quan thường trực của Ban chỉ đạc phòng, chống
khùng bố cấp tỉnh và có đơn vị tham mưu, giúp việc.
3. Căn cứ vào nhiệm vụ được giao và theo chỉ đạo của Thủ tướng.
Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ thành lập Ban chỉ đạo
phòng, chống khủng bố của bộ, ngành.
Điều 13. Nhiệm cụ, quyền hạn của Ban chỉ đạo phòng, chống khùng
bố
1. Ban chỉ đạo phòng, chống khùng bố quốc gia có nhiệm vụ, quyền
hạn sau đây:
a) Thanu mưu cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong việc tổ chức,
chỉ đạo hoạt động phòng, chống khúng bố trong phạm vi cả nước;
b) Giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tổ chức, triển khai phối hợp
liên ngành thực hiện công tác phòng, chống khủng bố, hợp tác quốc tế về
phòng, chống khủng bố;
c) Giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn.
về công tác phòng, chống khủng bố
2. Ban chỉ đạo phòng, chống khùng bố cấp tỉnh có nhiệm vụ, quyền hạn:
sau đây:
s) Tham mưu cho Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân củng
cấp trong việc tổ chức, chỉ đạo hoạt động phòng, chống khùng bố tại địa
phương;
h) Giúp Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp tổ chức,
triển khai phối hợp liên ngành thực hiện công tác phòng, chống khùng bố tại
địa phương;
c) Giáp Ủy ban nhân dận, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp kiểm tra,
đôn đốc, hướng dẫn về công tác phòng, chống khùng bố.
3. Ban chỉ đạo phòng, chống khủng bố của bộ, ngành giúp Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ tổ chức, chỉ đạo công tác phòng, chống khùng
bổ trong lĩnh vực phụ trách và phối hợp với các bộ, ngành, địa phương, cơ
quan khác thực hiện phòng, chống khùng bố.
4. Chính phủ quy định cụ thể về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và quan
hệ phối hợp của Ban chỉ đạo phòng, chống khùng bố các cấp.
00c
6
Điều 14. Lực lượng chống khủng bố
1. Lực lượng chống khùng bố gồm:
8) Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Công an, Bộ Quốc phòng được giao:
thực hiện nhiệm vụ chống khung bố;
b) Các lực lượng khác được huy động tham gia chống khùng bố.
2. Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định cụ thế
nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị được quy định tại điểm a khoản
1 Điều này.
Điều 15. Người chỉ hay chống khùng bố
1. Người chỉ huy chống khúng bố là người được cấp có thẩm quyền
quyết định.
2. Trường hợp chưa có người chỉ huy chống khủng bố do cấp có thẩm
quyền quyết định thì người đứng đầu cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang nhân.
dân, Ủy ban nhân dân nơi xảy ra khùng bó có trách nhiệm và quyền hạn áp
dụng biện pháp chống không bố theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật
này.
3. Trường hợp khùng bố xảy ra trên tàu bay, tàu biển khi tàu bay, tàc:
biển đã rời khôi sân hay, bến căng thì người chỉ huy phương tiện đó có trách.
nhiệm chỉ huy chống khủng bố
4. Chính phủ quy định cụ thể Điều này.
Điều 16. Nhiệm vụ, quyền hạn của người chỉ huy chống khủng bố
1. Người chí huy chống khùng bố quy định tại khoản 1 Điều 15 của
Luật này có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a) Tham mựu, đề xuất cấp có thẩm quyền quyết định phương án, hiện
pháp chống khùng bố cần thiết;
b) Chỉ huy chống khúng bố theo quyết định phương án, biện pháp của
cấp có thẩm quyền;
c) Trường hợp khẩn cấp nhưng chưa có quyết định phương án, biện pháp
của cấp có thẩm quyền thì có trách nhiệm và quyền bạn áp đúng biện pháp quy.
định tại choản 2 Điều 30 của Luật này, trử trường hợp biện pháp đó ảnh hưởng
đến chính trị, ngoại giao, xâm phạm tính mạng của người khác hoặc phả hủy tài
sản có giá trị đặc biệt.
2. Người đứng đầu cơ quan nhà rước, đơn vị vũ trang nhân dân, Ủy.
ban nhân dân quy định tại khoản 2 Điều 15 của Luật nây có trách nhiệm và
quyền hạn áp dụng biện pháp khẩn cấp chống không bố quy định tại các điểm
a,b, c, d, c, h, t và m khoản 2 Điều 30 của Luật nây, trừ trường hợp biện pháp
007
7
đó ảnh hưởng đến chính trị, ngoại giao, xâm phạm tính mạng của người khác
hoặc phá hủy tài sản có giá trị đặc biệt.
3. Người có trách nhiệm chỉ huy chống khùng bố quy định tại khoản 3
Điều 15 của Luật này có quyền hạn áp dụng biện pháp ngăn.
chặn, vô hiệu hóa hành vi khủng bố theo quy định của pháp luật
4. Những người quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này chịu trách
nhiệm trước pháp luật về hành vi và quyết định của mình.
Điều 17. Trang bị, sử dụng vũ khí, công cụ, phương tiện chống khùng
bố
1. Lực lượng chống khùng bố được ưu tiên trang bị vũ khí, công cụ hỗ
trợ, phương tiệu kỹ thuật nghiệp vụ phòng, chống khùng bố.
2. Việc sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ.
của lực lượng chống không bố được thực hiện theo quy định của Luật này và
các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 18. Huy động lực lượng, phương tiện; trưng mua, trưng dụng
tài sản chống khủng bố
1. Khi xảy ra khửng bố, người có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật được huy động lực lượng, phương tiện đề chống khùng bố. Cơ quan, tổ
chức, cá nhân khi được hay động để chống không bố có trách nhiệm chấp.
hành.
2 Khi xảy ra khúng bố, việc trưng mua, trưng dụng tài sản chống
khùng bố thực hiện theo quy định của pháp luật về trưng mua, trung dụng tài
sản.
CHƯƠNG III
PHÒNG NGỪA KHỦNG BỐ
Điều 19. Biện pháp phòng ngừa khủng bố
Phòng ngừa không bố và tài trợ khùng bố được thực hiện bằng các biện
pháp quy định tại các điều từ Điều 20 đến Điều 27 của Luật này và các biện
pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 20. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống khùng
bố
1. Cơ quan và người có thẩm quyền có trách nhiệm thông tin, tuyên
truyền, giáo dục về phòng, chống khùng bổ nhằm nâng cao nhận thác, trách.
nhiệm và hiệu quả phòng, chống khùng bố.
2. Nội dung thông tin, tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống khùng
bố bao gồm:
00c
8
a) Nguy cơ, điễn biến, tình hình khúng bố; thủ đoạn, phương thức hoạt.
động, tính chất nguy hiểm, tác hại của khủng bố;
b) Biện pháp, kinh nghiệm, chính sách, pháp luật về phòng, chống khứng
bổ;
c) Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phòng, chống khủng
bố;
đ) Các nội dung cần thiết khác phục vụ cho yêu cầu phòng, chống khảng
bố.
Điều 21. Quản lý hành chính về an ninh, trật tự
1. Cơ quan và người có thẩm quyền quản lý hành chính về an ninh, trật.
tự thông qua hoạt động của mình có trách nhiệm chủ động phát hiện kịp thời
nguyên nhân, điều kiện, âm mưu, phương thức, thú đoạn, hoạt động của tế
chức, cá nhân khùng bố và có biện pháp xử lý phù hợp.
2. Các biện pháp phòng ngừa không bố thông qua quản lý hành chính
về an ninh, trật tự, bao gồm:
a) Quản lý cư trú, tàng thư, căn cước công dân;
b) Quần lý vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ, chất cháy, chất độc, chất
phóng xạ;
c) Thực hiện công tác cảnh vệ, bảo vệ các công trình quan trọng liên
quan đền an nânh quốc gia, công trình quốc phòng, kha quân sự, trụ sở cơ
quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại diện lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại.
diện tổ chức quốc tế trên lãnh thổ Việt Nam;
c) Tuấn tra, kiểm soát, giám sát mục tiêu trọng điểm về an ninh, trật tự,
sản bay, bến cảng, nhà ga, bến xe, cửa khẩu, khu vực biên giới và nơi tập.
trung đông người, nơi công cộng khác;
đ) Quản lý nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh;
e) Các biện pháp quản lý hành chính về an ninh, trật tự khác theo quy
định của pháp luật.
Điều 22. Kiểm soát hoạt động giao thông vận tải
Cơ quan và người có thẩm quyền kiểm soát giao thông vận tải đường
bô, đường sắt, đường thủy, đường biển, hàng không có trách nhiệm chủ động
phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời hành vi lợi dụng hoạt động này để không
bố.
Điều 23. Kiểm soát giao dịch tiền, tài sản
Cơ quan và người có thẩm quyền kiểm soát giao dịch tiền, tài sản có
trách nhiệm theo dõi, giám sát, ngân chặn các giao dịch tiền, tài sản có đấu
009
9
hiện liên quan đến khùng bố; giám sát các giao dịch tiền, tải sản có mức giá
trị phải báo cáo theo quy định của pháp luật nhằm kịp thời phát hiệc giao dịch.
có đấu hiệu liên quan đến khùng bố.
Điều 24. Kiểm soát phương tiện, hàng hóa nhập khẩu, xuất khẩu,
quá cảnh
Cơ quan và người có thẩm quyền kiểm soát phương tiện, hàng hóa
nhập khẩu, xuất khẩu, quả cảnh có trách nhiệm kiểm suát chật chẽ phương.
tiện, hàng hóa nhập khất, xuất khẩu, quá cảnh nhằm phát hiện, ngữn chặn, xử
lý kịp thời hành vi lợi dụng hoạt động này để khủng bố.
Điền 25. Kiểm soát hoạt động xuất bản, báo chí, bưu chính, viễn
thông và các hình thức thông tin khác
Cơ quan và người có thẩm quyền trong hoạt động xuất bản, báo chí,
ban chính, viên thông và các hình thức thông tin khác có trách nhiệm kiểm.
soát, phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời hành và lợi dụng hoạt động này để
khủng bố.
Điều 26. Kiểm soát các hoạt động bảo đảm vệ sinh an toàn thực
phẩm, thuốc phòng bệnh, chữa bệnh
Cơ quan và người có thẩm quyền kiểm soát vệ sinh an toàn lương thực,
thực phẩm, thức ăn chăn nuôi, phân bón, thuấc chữa bệnh, thuốc phòng bệnh,
thuốc thúy, thưốc bảo vệ thực vật, bệnh phẩm có trách nhiệm phát hiện, ngăn.
chặn, xử lý kịp thời hành vi lợi dụng hoạt động này để khùng bổ.
Điều 27. Xây dựng và tổ chức thực hiện phương án phòng, chống
khùng bố
1. Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành liên quan và Ủy ban
nhân dân các cấp trong phạm vi được phân công có trách nhiệm xây dựng.
huấn luyện, diễn tập và tổ chức thực hiện phương án phòng, chống khùng bố.
2. Các cơ quan, tổ chức, đơn vị được xác định trong phương án phòng.
chống khùng bố đã được phê duyệt có trách nhiệm chấp hành.
CHƯƠG IV
CHÔNG KHÙNG BỐ
Điều 28. Phát hiện khủng bố
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân thông qua hoạt động của mình chủ động
phát hiện khủng bố.
2. Lực lượng chống không bố quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 của
Tuật nây có trách nhiệm triển khai các biện pháp nghiệp vụ, kỹ thuật để phát
hiện khủng bố; hướng dẫn, giúp dỡ cơ quan, tổ chức, cá nhân nhận biết về
khùng bố và cách thức phát hiện, bảo tin, tổ giác về khùng bố.
010
10
Điều 29. Tiếp nhận, xử lý tin báo, tố giác về khảng bố
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân khi phát hiện đấu hiệu, hành vì không bố
phải kịp thời báo cho lực lượng chống khùng bố quy định tại điểm a khoản 1
Điều 14 của Luật này hoặc cơ quan Công an, Quân đội, Ủy ban nhân dân nơi
gắc nhất. Cơ quan Công an, Quân đội. Ủy ban nhân dân có trách nhiệm tiếp
nhận đầy đủ tin báo, tố giác về khùng bố.
2. Cơ quan Công an, Quân đội, Ủy ban nhân dân ngay sau khi tiếp nhận
được tín báo, tố giác về khùng bổ theo quy định tại khoản t Điều này hoặc
qua hoạt động của mình má phát hiện cầu hiệu, bản1 vi không bể phải kịp.
thời báo cho lực tượng chống khùng bố quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14
của Luật này, giữ bí mật thông tin của người bảo tin; trường hợp phát hiện
khùng bố đã, đang hoặc có cán dứ để cho rằng sẽ xảy ra thì được áp dong
ngay các biện pháp khẩn cấp chống không bố theo quy định tại khoản 2 Điền
16 của Luật này.
3. Lực lượng chống khúng bố quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 của
Luật này tiếp nhận được tin báo, tổ giác về không bố phải kập thời xử lý thông
tin, báo cáo cấp có thẩm quyền và Ban chỉ đạo phòng, chống khủng bố có
thẩm quyên; trường hợp phát hiện khùng bố đã, đang hoặc có căn cứ để cho:
rằng sẽ xảy ra thì được áp dụng ngay các biện pháp khẩn cấp chống khùng bố
theo quy định tại khoản 2 Điều 16 của Luật này.
4. Khi khủng bố xảy ra, Bản chỉ đạo phòng, chống khùng bố phải bán.
cáo Ban chỉ đạo phòng, chống không bố cấp trên: đơn vị chống khùng bố phải
báo cáo đơn vị chống khửng bố cấp trên trực tiếp.
Điều 30. Biện pháp chống khủng bố
1. Chống khúng bố được thực hiện bằng các biện pháp theo quy định
của Luật này và pháp luật về bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn
xã hội.
2. Biện pháp khẩn cấp chống khùng bố là biệu pháp được thực hiện
ngay khi khùng bố đã, đang hoặc có căn cứ để cho rằng sẽ xảy ra nhằm kịp
thời ngăn chặn không bố, loại trở, hạn chế tác hại của khùng bố. Biên pháp
khẩn cấp chống khủng bố bao gồm:
a) Bao vây, phong tôa khu vực xảy ra khùng bố;
b) Giải cứu con tin, cấp cứu nạn nhân, cách ly người, di chuyển phương.
tiện, tài sản ra khỏi vùng nguy hiểm của khùng bố;
c) Thương thuyết với đối tượng khủng bố;
d) Bao vây, truy tìm, khống chế, bắt giữ đối tượng khủng bố; võ hiệu.
hóa vũ khí, công cụ, phương tiện sử dụng để thực hiện khúng bố;
011
11
đ) Tân công, tiêu diệt đối tượng khủng bố, phá hủy vũ khi, công cụ,
phương tiện đang được sử dụng để khủng bố;
e) Tạm dùng phương tiện giao thông, phương tiên thông tin, truyền
thông bị lợi dụng để khủng bố;
gi Phá, đỡ nhà, công trình xây dựng, đi dời chương ngại vật gây cản trở
hoạt động chống khủng bố; đặt chường ngại vật để cản trờ hoạt động khùng.
bố;
b) Bảo vệ, di chuyển, chc giấu, ngụy trang công trình, mạc tiêu là đối
tượng tấn công của khủng bố;
) Huy động lực lượng, phương tiện để chống khùng bố;
k) Kiểm tra, phong tôa tài khoản, nguồn tài chính; ngừng các giao dịch.
tiền, tải sản; tạm giữ tiền, tài sản liên quan đến khùng bố;
1) Bóc mở, kiểm tra, thu giữ thư, điện tín, bưu phẩm, bưu kiện, gói, kiện
hàng hóa liên quan đến khủng bố;
m) Thu thập tài liệu, chứng cứ liên quan đến khùng bố.
3. Chính phủ quy định cụ thể về thấm quyền, điều kiện, trình tự, thủ tục
áp dụng biện pháp khân cấp chống khúng bố quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 31. Chống khùng bố tại trụ sở cơ quan dại điện ngoại giao, cơ
quan đại diện lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế và
chỗ ở của thành viên các cơ quan này
1. Khi có căn cứ cho rằng khủng bố đã, đang hoặc sẽ xảy ra tại trụ sở
cơ quan đại điện ngoại giao, cơ quan đại diện lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại
diện tổ chức quốc tế và chỗ ở của thành viên các cơ quan này trên lãnh thể
Việt Nam thì cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan hoặc người biết vụ việc
phải kịp thời báo cho lực lượng chống khùng bố quy định tại điểm a khoản 1
Điều 14 của Luật này hoặc cơ quan Công an, Quân đội, Ủy ban nhân dân nơi
gần nhất. Cơ quan Công an, Quân đội, Ủy ban nhân dân nhận được tin bác, tổ.
giác về khủng bố có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý tin báo, tó giác theo quy
định tại Điều 29 của Luật này.
2. Khi chống không bố trong trụ sở cơ loan đại diện ngoại giao, cơ
quan đại diện lãnh sự nước ngoài, cơ quan đại diện tổ chức quốc tế và chỗ ở
của thành viên các cơ quan này, cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam phải tuân
theo quy định của Luật này và các điểu trức quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội
chủ nghĩa Việt Nam là thành viên
012
12
Điều 32. Chống khủng bố đối với cơ quan, tổ chức, công dân Việt
Nam ở nước ngoài
Khi có căn cứ cho rằng khùng bố đã, đang hoặc sõ xảy ra đối với cơ
quan, tổ chức, công dân Việt Nam ô nước ngoài thì người đứng đều cơ quan
đại diện nước Cộng hoá xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài poái áp
dụng ngay các biện pháp cần thiết theo trẩm quyền, phù hợp với pháp luật
quốc tế, pháp luật nước sở tại và kịp thời báo cáo Bộ Ngoại giao, Ban chỉ đạo.
phòng, chống khủng bố quốc gia.
CHƯƠNG V
CHỐNG TÀI TRỢ KHỦNG BỐ
Điều 33. Phát hiện tải trợ khùng bố, tiếp nhận, xử lý tín bảo, tố giác
về tài trợ khủng bố
1. Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tài chính, tổ chức, cá nhân kinh doanh
ngành nghệ phi tài chính có liên quan và các tổ chức, cá nhân khác khi phát
hiện đấu hiệu, hành vi tài trợ khùng bổ phải kịp thời báo chu lực lượng chống
khùng bố quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 của Luật này.
2. Lực lượng chống khùng bố quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 của
Luật này có trách nhiệm tiếp nhận đầy đủ tin báo, tổ giác về rài trợ khùng bố,
nhanh chóng xử lý thông tin, báo cáo cấp có thẩm quyền và Ban chỉ đạo
phòng, chống khủng bố có thẩm quyền; trong trường hợp phát hiện tài trợ
khùng bố đã, đang hoặc có căn cứ để cho rằng sã xảy ra thì được áp dụng
ngay biện pháp khẩn cấp chống khúng bố quy định tại các điểm c, k, k, và m.
khoản 2 Điều 30 của Luật này.
Điều 34. Nhận biết, cập nhật thông tia khách hàng và áp dụng biện
pháp tạm thời
Tổ chức tài chính, tổ nhân kinh doanh ngành nghề phi tài
chính có nghĩa vp áp dụng các biện pháp nhận biết, cập nhật thông tin khách
hàng; khi có nghi ngữ khách hàng hoặc giao dịch của chách hàng liên quan.
đến tải trợ khủng bố hoặc khách hàng năm trong Danh sách đen thì báo cáo
cho lục hượng chống khủng bố của Bộ Công an, đơn vị chức năng thuộc Ngân.
hàng Nhà nước Việt Nam và phải áp dụng các biện pháp tạm thời theo quy
định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền.
Điều 35. Kiểm soát vận chuyển tiền mặt, kim khí quý, đá quý và
công cụ chuyển nhượng qua biên giới
Tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thực hiện việc kiểm soát vận chuyển:
tiền mặt, kim khí quý, đả quý và công cụ chuyển nhượng qua biên giới Việt
Nam theo quy định tại Điều 24 của Luật này và Điều 24 của Luật phòng,
013
13
chống rừa tiền có trách nhiệm phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời hành vi lợi
dụng các hoạt động này để tài trợ khùng bố.
CHƯƠNG VI
HỢP TÁC QUỐC TÊ VỀ PHÒNG, CHỐNG KHÙNG BỐ
Điều 36. Nguyên tắc hợp tác quốc tế
Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện hợp tác quốc
tế trong lĩnh vực phòng, chống khùng bố trên cơ sở tuân thủ pháp luật Viện
Nam và các điều ước quốc tế về phòng, chống không bố mà nước Cộng hóa
xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên; tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của
pháp luật quốc tế; bảo đám độc lập chủ quyến, thống nhất và toàn vện lãnh:
thô của Tổ quốc; bảo vệ lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của
tổ chức, cá nhân
Điều 37. Nội dung, trách nhiệm hợp tác quốc tế
1. Nội dung hợp tác quốc tế bao gồm:
a) Trao đồi thông tin về phòng, chống khảng bố;
b) Huấn luyện, diễn tập phòng, chống khủng bố;
c) Nâng cao năng lực pháp luật; đào tạo, huấn luyện kiến thức, kỷ năng
về phòng, chống khủng bố;
d) Tăng cường điểu kiện vật chất về phòng, chống khùng bố;
đ) Giải quyết vụ khủng bố;
c) Thực hiện các nội dung hợp tác quốc tế khác theo quy định của pháp.
luật Việt Nam và điều trớc quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việc
Nam là thành viên.
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan giúp Chính
phô đảm pháp, đề xuất qý kết hoặc gia nhập điều ước quốc tế có liên quan đến
phòng, chống khúng bố; chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành tên quan trong
hợp tác quốc tế về phòng, chống khủng bố.
Điều 38. Hợp tác quốc tế giải quyết vụ khủng bố
Hợp tác quốc tế giải quyết vụ khùng bố được thực hiện trên nguyên tắc
quy định tại Điều 4 và Điều 26 của Luật nêy và các điều róc quốc tế trả nước.
Cộng lòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam lẻ thành viên. Trường hợp nước Cộng
hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước có liên quan không cung tham gia
đèo tưác quốc tế đa phương hoặc chưa ký kết điều tróc quốc tế sơng phương
trủ các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam thực hiện hợp tác quốc tế để giải
quyết vụ khăng bố trên nguyên tắc quy định tại Điế: 4 và Điều 36 của Luật:
nây, phù hợp với nhu cầu và khả năng thực tế của mình.
014
14
CHƯƠNG VII
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC TRONG PHÒNG,
CHỐNG KHỦNG BỐ
Điều 39. Cơ quan quản lý nhà nước về phòng, chống khủng bố
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phòng, chống không bổ.
2. Bộ Công an chịu trách nhiệm trước Chính phủ chủ trì, phối hợp với
Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành liên quan thực hiện quản lý nhà nước về
phòng, chống khùng bố.
3. Ủy bán nhân: dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình, có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống không bố
tại địa phương.
Điều 40. Trách nhiệm của Bộ Công an
1. Trong quản lý nhà nước về phòng, chống khùng bố, Bộ Công an có
trách nhiệm sau đây:
a) Đề xuất với Chính phủ việc xây dựng, hoàn thiện pháp luật về
phòng, chống khủng bố;
b) Chủ trì, phối hợp xây dựng và trình cơ quan có thẩm quyên ban hành
hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược,
chương trình, kế hoạch, phương án, hiện pháp phòng, chống khùng bố;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan và hướng dẫn Ủy ban
- nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược.
chương trình, kế hoạch, phương án, biên pháp về phòng, chống khùng bố;
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, các cơ quan, tổ chức có liên
quan ban hành và tổ chức thực hiện quy định về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ
làm công tác phòng, chống khủng bố;
đ) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan thực hiện chế
độ báo cáo, tổng kết về công tác phòng, chống khùng bố; kiến nghị, đề xuất
giải pháp liên quan đến phòng, chống khủng bố;
e) Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong phòng, chống
khủng bố;
g) Thực hiện hợp các quốc tế về phòng, chống khùng bố theo quy định
tại khoản 2 Điều 37 của Luật này.
2. Trong tổ chức, thực hiện phòng, chống khùng bố, Bộ Công an có.
trách nhiệm sau đây:
a) Phân công, bảo đảm trang bị cho lực lượng chống khung bố trang
Công an nhân dân;
015
15
b) Chủ trì, phối họp với các bộ, ngành, cơ quao, tổ chức có liên quan
chỉ đạo, tổ chức thực thiện công tác phòng, chống khùng bổ trên phạm vi toàn.
quốc theo quy định tại các chương III, IV và V của Luật này; phối hợp với Bô
Quốc phòng chỉ đạo, tổ chức thực hiện phòng, chống không bố tại các mục
tiêu, địa bàn do Bộ Quốc phòng quản lý;
c) Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền thực hiện các nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định tại các chương III, IV và V của Luật này; phát hiện.
điêu tra, xử lý tổ chức, cá nhân khủng bố, tái trợ không bố theo quy định của
pháp luật;
đ) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của Luật này và các quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 41. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
1. Phối hợp với Bộ Công an thực hiện nhiệm vụ quy định tại các điểm
c, d khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 40 của Luật này.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, cơ quan, tổ chức có liên quan thực
hiện phòng, chống không bố tại các mục tiêu, địa bàn do Bộ Quốc phòng
quản lý.
3. Phân công, bảo đảm trang bị và chỉ đạo hoạt động của lực lượng
chống khủng bố thuộc Bộ Quốc phòng.
4. Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp với các cơ quan,
đơn vị Công an nhân dân trong xây dựng, huấn kyệp, diển tập và tổ chức
thực hiện các phương án phòng, chống khùng bố.
5. Chỉ đạo Bộ đội Biên phòng phối hợp với các cơ quan, đơn vị Công.
an nân dân, Hải quan và các cơ quan, đon vị khác chực hiện các biện pháp
phóng; chống khứng bố thông qua hoạt động kiểm soát người xuất cảnh, nhập
cảnh, quá cảnh tại các cửa khẩu do Bộ đội Biên phòng phụ trách.
6. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Ngoại giao thực hiện hợp tác quốc tế
trong phòng, chống khủng bố theo thẩm quyền.
Điều 42. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện hoạt
động phòng, chống khủng bố theo quy định của Luật này và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
2. Chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc quyền sẵn sàng tham gia phông.
chếng không bố theo quyết định huy động của người có thẩm quyền.
3 Chỉ đạo người đứng đầu cơ quan đại diện nước Cộng hoà xã hội chủ
nghĩa Việt Nam đí nước ngoài phối hợp với các cơ quản chức năng nước sở tại
thực hiện phòng, chống khùng bố.
016
16
4. Phối hợp với Bộ Công an xây dựng và tổ chức huấn luyện, diễn tập.
các phương án phòng, chống khùng bố.
5. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các địa phương có trạ
sử cơ quan đại diện ngoại gian, cơ quan đại diện lãnh sự nước ngoài, cơ quan
đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam xây dựng phương án bảo vệ, phương án
xử lý các tình huống khi có khủng bố xảy ra.
6. Phối hợp với các cơ quan chức năng bảo vệ an toàn các đoàn đại biểu.
nước ngoài đến thám và làm việc tại Việt Nam. Phối hợp với các cơ quan và
địa phương liên quan quản lý, hướng dẫn hoạt động báo chí của phóng viên.
nước ngoài khi có hoạt động khùng bố xảy ra.
7. Phối hợp với các cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đẹi diện lĩnh
sự tại Việt Nam của rước có nguy cơ bị khúng bố cao để trao đổi thông tin, để
xuất biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn, xây dựng, huấn luyện, tiến tập các
tình huống phòng, chống khủng bố.
8. Phối hợp với Bộ Công an, các bộ, ngành liên quan khác trong hoạt
động hợp tác quốc tế về phòng, chống không bố, tham gia đảm phản, ký kết,
gia nhập, thực hiện điều cóc quốc tổ, thỏa thuận quốc tế về phòng, chống
khủng bố.
Điều 43. Trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện hoạt
Công phòng, chống không bố theo quy định của Luật này và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
2. Chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc quyền sẵn sàng tham gia phòng,
chống khúng bố theo quyết định huy động của người có thẩm quyền.
3. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, các bộ, ngành liên quan.
và Ủy ban nhân dân địa phương xây dựng, huấn huyện, diễn tập, tổ chức thực
hiện các phương án phòng, chống cướp tàn bay, tàn biển, bắt các con tin, gây
nổ trên tâu bảy, tâu biển, tàu hóa và các phương tiện giao thông công cộng
khác, bảo vệ an toàn các sân bay, bến cảng, nhà ga, bến xe.
4. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Ủy ban nhân dân địa
phương bảo vệ an ninh, trật tự tại các khu vực sân bay, nhà ga, bến tâu, bến
xe, cảng biển, cầu, hằm đường bộ quan trọng; kiểm soát người điểu khiển,
hành khách và phương tiện giao thông vận tải để phát hiện, ngân chặn và xử
lý các hoạt động khủng bố.
Điều 44. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền han nủa mình tổ chức thực hiện hoạt
động phòng, chống không bố theo quy định của Luật này và các quy định
khác của pháp luật có liên quan.
017
17
2. Chỉ đạo cơ quan, đon vị thuộc quyền sẵn sàng tham gia phòng.
chống không bố theo quyết định huy động của người có thẩm quyền.
3. Chỉ đạo cơ quan Hải quan phối hợp với các đơn vị Công an nhâo.
dân, Bộ đội biên phòng và các cơ quan khác có liên quan thực hiện các biện
phảp phòng, chông khùng bố trong hoạt động kiểm soát bảng bóa, phương
tiện nhập khẩu, xuất khẩu, quá cảnh
Điều 45. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện hoạt.
động phòng, chống khủng bố theo quy định của Luật này và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
2. Chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc quyền sẵn sáng tham gia phòng,
chống khủng bố theo quyết định huy động của người có thẩm quyền.
3. Tiếp nhận thông tin, báo cáo giao dịch đảng ngờ liên quan đến khúng
bố, tài trợ khùng bố từ tổ chức tài chính và tổ chức, cá nhân kinh doanh ngành
nghề phí tài chính; khi có cơ sở đề nghi ngữ giao dịch liên quao đến không
bổ, tài trợ khùng bố thì kịp thời báo cho lực lượng chống khủng bố của Bộ
Công an và phối hợp xác minh làm rõ.
4. Phối hợp với Bộ Công an trong hợp tác quốc tế về phòng, chống
khủng bố.
Điều 46. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện hoạt
động phòng, chống khúng bế theo quy định của Luật cây và các quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
2. Chỉ đạo cơ quan, đơa vị thuộc quyền sẵn sông tham gia phòng,
chống khủng bố theo quyết định hay động của người có thẩm quyền.
3. Chỉ đạo cơ quan, doanh nghiệp xuất bản, bảo chỉ, bưu chính, viễn
thông, công nghệ thông tin thực hiện các hoạt động sau đây:
a) Tổ chức bảo đảm an toàn, an ninh thông tin cho hoạt động phòng,
chống khùng bố;
b) Phối hợp với các đơn vị Công an, Quân đội xây dựng và triển khai
thực hiện các biện pháp phòng, chống khứng bố tại các cơ sở xuất bán, báo
chí, bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và mạng liên lạc; kiểm soát
hoạt động xuất bản, báo chí, bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin để
phát hiện, xử lý hành vi lợi dựng hoạt động này để không bố, lài trợ không bố;
c) Quản lý việc đưa tin về khùng bố trên các phương tiện thông tin đại
chúng; tuyên truyền, giáo dục nâng cao ý thúc phóng, chống khùng bố cho
018
18
cán bộ, nhân dân; đấu tranh với các hoạt động thông tin, quyền thông của tế.
chức, cá nhân khủng bố.
Điều 47. Trách nhiệm của các bộ, ngành liên quan trong phòng,
chống khủng bố
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình tổ chức thực hiện hoạt
động phòng, chống khúng bố theo quy định của Luật này và các quy định
khác của pháp luật có liên quan.
2. Phối hợp với Bộ Công an thực hiện quản lý nhà nước về phòng.
chống khùng bố trong phạm vi nhiệm vụ, quyền bạn của minh.
3. Chỉ đạo cơ quan, đơn vị thuộc quyền sẵn sàng tham gia phòng,
chống khùng bố theo quyết định huy động của người có thẩm quyền.
Điều 48. Trách nhiệm của Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân
dân
Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong phạm vi nhiệm vụ,
quyền hạn của mình kịp thời xử lý hành vi phạm tội khùng bố, tải trợ khúng
bố; phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan trong phòng, chống khùng bể
theo quy định của pháp luật.
Điều 49. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh thực hiện quản lý nhà:
nước về phòng, chống khủng bố tại địa phương; tổ chức thực hiện hoạt động
phòng, chống khùng bố theo quy định của Luật này và các quy định khác của
pháp luật có liên quan.
2. Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị -
xã hội cùng cấp xây dựng phong trào toán dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, tham.
gia phòng, chống khủng bố.
3. Chỉ đạo lực lượng vũ trang nhân dân và các ngành chức năng của địa
phương xây dựng, triển khai thực hiện công tác phòng, chống khúng bố tại địa
phương,
4. Trình cấp có thẩm quyền quyết định ngân xách phục vụ công tác
phòng, chống không bố; tổ chức quản lý, sử dụng ngân sách phục vụ công tác
phòng, chống khủng bố theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
CHƯƠNG VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 50. Hiệu lực thì hành
Luật này có hiệu lực thi hành tít ngày 01 tháng 10 năm 2013.
018
19
Điều 51. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điểu, khoản được
giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XIII, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 12 tháng 6 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
020
