QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHIA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật sấ: 39/2013/QH13
TVAN PHỦ NỊ CHÍNH PHỦ
CÔNG VĂN ĐĐỆN
LUẬT
GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ AN NINH
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1592
được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 31/2001/QH19;
Quốc hội ban hành Luật giáo dục quốc phòng và an ninh.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định nguyên tắc, chính sách, nội dung cơ bản, hình thức giáo.
dục quốc phòng và an ninh; nhiệm vụ, quyền bạn của cơ quan, tổ chức; quyền và
trách nhiệm cảa công dân về giáo dục quốc phòng và an ninh.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, tổ chức, công dân Việt Nam.
2. Tổ chức, cá nhận nước ngoài cư trò, hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam có
trách nhiệm tuân theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan về giáo.
dục quốc phòng và an ninh.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kiến thức quốc phòng và an ninh bao gồm hệ thóng quan điểm của Đảng
Cộng sản Việt Nam, chính sách, pháp luật cúc Nhà nước về quốc phòng và an.
ninh; truyền thống dụng nước, giữ nước của dân tộc và kỹ năng quân sự.
2. KT xăng quân sự là khả năng thực hành hưng nội dung cơ bản cần thiết
về kỹ thuật, chiến thuật quân sự.
Điều 4. Mục tiêu giảo dục quốc phòng và an ninh
Giáo đục cho công dân về kiến thức quốc phòng và an ninh để phát huy.
tỉnh thần yêu nước, truyền thống dựng nước và giữ nước, lòng ty bảo, tự tôn dân.
tộc, nâng cao ý thức, cách nhiệm, tư giác thực hiện nhiệm vụ quốc phòng và an.
ninh, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
04E
2
Điều 5. Nguyên tắc giáo dục quốc phòng và an ninh
1. Tuân thủ Hiền pháp và pháp luật của nước Cộng hòa xã hội chứ nghĩa
Việt Nam, đặt dưới sư lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự quản lý thống.
nhất của Nhà nước.
2. Giáo dục quốc phòng và an ninh là trách nhiệm của hệ thông chính trị và
toàn dân, trong đó Nhà nước giữ vai trò chủ đạo.
3. Kết hợp giáo dục quốc phòng và an ninh với giáo dục chính trị tư tưởng,
phổ biến, giáo dục pháp luật và gắn với xây dựng cơ sở vũng mạnh toàn điện.
4. Giáo dục toàn điện, có trọng tâm, trọng điểm bằng các hình thức phù.
hợp; kết hợp giữa lý luận và thực tiễn, giữa lý thuyết và thực hành.
8. Chương trình, nội dung giáo dục quốc phòng và an ninh phái phù hợp
với từng đối tượng, đáp ứng kịp thời tình hình thực tế.
6. Bảo đảm bí mặt nhà nước, tỉnh kế hoạch, kế thửa, phát triển, khoa học,
hiện đại, dễ hiểu, thiết thực và hiệu quả.
Điều 6. Chính sách của Nhà nước và giáo dục quốc phòng và an ninh.
2. Nhà nước bảo đảm nguồn lực cho hoạt động giáo dục quốc phòng và an
ninh, có chính sách ưu tiên đối với khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng
sâu, vùng xa.
2. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện cho cơ quan, tổ chức, cá nhân
đóng góp trí tuệ, công sức, tiến, tài sản cho giáo dục quốc phòng và an ninh.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong giáo dục quốc phòng và an
ninh được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
Điều 7. Quyền và trách nhiệm của công dân về giáo dục quốc phòng và
an ninh
Công dân có quyền và trách nhiệm học tập, nghiên cưu để nắm vững kiến.
thức quốc phòng và an ninh. Người tham gia giáo dục quốc phòng và an ninh
được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
Điều 8. Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh
1. Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh là cơ só giáo dục, bồi dưỡng
kiến thức quốc phòng và an ninh, kỷ năng quân sự cho các đối tượng theo quy.
định của Luật này.
2. Trung tâm giáo đục quốc phòng và an ninh bao gồm:
047
3
a) Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh thuộc phả trưởng quán đội:
b) Trung tâm giáo dục quốc phòng và an nanh thuộc cơ sở giáo dục đại học.
3. Quy hoạch hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh phải phí.
hợp với quy hoạch hệ thống nhà trưởng quân đội, mạng lưới cơ sở giáo dục đạt
học và đáp ứng yêu cầu gián đạc quốc phòng và an ninh cho các đối tượng.
4. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt quy Loạch hệ thống và quy định điều.
kiện thành lập trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh.
Điều 9. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Lại dụng hoạt động giáo dục quốc phòng và an ninh để tuyên truyền
xuyện tạc đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước;
tiết lệ bí mật nhà nước; tuyên truyền chính sách thà dịch, gây chia rẽ khối đại
đoàn kết toàn dân tộc; xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp
pháp của tổ chức, cá nhân.
2. Cản trở việc thực hiện giáo dục quốc phòng và an ninh.
3. Các hành vì khác theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG II
GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀN NINH TRONG NHÀ TRƯỞNG
Điều 10. Trường tiểu học, trung học cơ sở
1. Giáo dục quốc phòng và an ninh trong trường tiểu học, trung học cơ sở
được thực hiện lồng ghép thông qua nội dung các môn học trong chương trình,
kết hợp với hoạt động ngoại khoá phù hợp với lửa tuổi.
2. Bảo đảm cho học sinh hình thành những cơ sở hiệu biết ban đầu về
truyền thống dụng nước và giữ nước của dân tộc. lực lượng vũ trang nhân dân;
thức kỷ luật, tỉnh thần đoàn kết, yêu Tổ quốc, yêu đồng bảo.
Điều 11. Trường trang học phổ thông, trung cấp chuyên nghiệp, trung
cấp nghề
1. Giáo dục quốc phòng và an ninh trong trưởng trung học phổ thông, trung
cấp chuyên nghiệp, trung cấp nghề là môn học chính khóa.
2. Bảo đảm cho học sinh có những biểu biết ban đầu về nền quốc phòng.
toàn dân, an ninh nhân đân; về truyền thống chống ngoại xâm của dân tộc, lực.
lượng vũ trang nhân dân và nghệ thuật quân sự Việt Nam; có kiến thức cơ bản,
048
4
cần thiết về phòng thủ dâo sự và kỹ năng quân sự; sẵn sảng 5,ự hiệu nghĩa vụ.
quân sự bảo vệ Tổ quốc
3. Tổ chức dạy và học theo phân phối chương trình. Trong năm học, căn cứ
vào điều kiện cụ thể, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan tổ chức.
cho học sinh học tập ngoại khoá với nội dung và hình thức thích hợp.
Điều 12. Trường cao đẳng nghề, cơ sở giáo dục đại học
1. Giáo dục quốc phòng và an ninh trong trưởng cao đằng nghế, cơ sở giáo.
dục đại học là môn học chính khóa.
2. Bảo đảm cho người học có kiến thức cơ bản về quan điểm của Đảng,
chính sách, pháp luật của Nhà nước về quốc phòng và an ninh; xây dựng nến.
quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, xây dựng thể trận quốc phòng toàn dân.
gắn với thể trận an ninh nhân dân, xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân; bổ.
sung kiến thức về phòng thủ dân sự và kỹ năng quân sự; sẵn sàng thực hiện,
nghĩa vụ quân sự bảo vệ Tổ quốc.
3. Tổ chức dạy và học tập trung tại trung tâm giáo dục quốc phòng và an.
ninh hoặc trường cao đẳng nghề, cơ sở giáo dục đại học. Trong chương trình đạo.
tạo, căn cứ vào điều kiện cụ thể phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan.
tổ chức cho người học nghiên cứu, học tập ngoại khoá với nội dung và hình thức
thích hợp.
Điền 13. Trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức
chính trị - xã hội
1. Giáo dục quốc phòng và an ninh cho người học trong trưởng của cơ quan
phê nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội là môn học chính khóa.
2. Bảo đảm cho người học năm vững quan điểm của Đảng, chính sách,
pháp luật của Nhà nước về quốc phòng và an ninh; nghệ thuật quân sự Việt
Nam; tình hình, nhiệm vụ quốc phòng và an ninh; khu vực phòng thủ; phòng thô.
dân sự; kết hợp kinh tế với quốc phòng và an ninh; kết hợp quốc phòng và an.
ninh với đối ngoại.
3. Căn cứ chương trình khung của Bộ Quốc phòng và quy đình của cơ quan.
có thẩm quyền, trường của tổ chức chính trị xây dựng và thực hiện chương trình,
nói dung giáo dục quốc phòng và an ninh trong hệ thống trường của tổ chức
chính trị.
4. Căn cứ chương trình khung của Bộ Quốc phòng, trường của cơ quan nhà
nước, tổ chức chính trị - xã hội xây dựng và thực hiện chương trình, nội dung.
giáo dục quốc phòng và an ninh đối với người học trong trường.
04C
5
CHƯƠNG III
BỐI ĐƯỠNG KIẾN THỨC QLỐC PHÒNG VÀ AN NINH
Điều 14. Đối với đối tượng trong cơ quan, tổ chức của Nhà nước, tố
chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội
1. Bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho đối tượng trong cơ quan,
tổ chức của Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội được thực
hiện thống nhất trong phạm vi cả nước.
2. Đối tượng bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh bao gồm:
a) Cán bộ, công chức; viên chức quản lý;
b) Đại biểu dân cử;
c) Người quản lý trong doanh nghiệp nhà nước;
d) Những người hoạt động không chuyên trách ở xã, phường, thị trấn (sau:
đây gọi là cấp xã); trưởng thôn, làng, ấp, bản, buôn, phum, sóc, tổ dân phố (sau.
đây gọi là thôn); trưởng các đoàn thể ở thôn;
đ) Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
3. Chương trình, nội dung, hình thức, thời gian bội dưỡng kiến thức quốc.
phòng và an ninh cho các đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này phù hợp với.
tiêu chuẩn chức danh, chức vụ lãnh đạo, quản lý và yêu cầu nhiệm vụ.
Điều 15. Đối với người quản lý doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước,
đơn vị sự nghiệp ngoài công lập
1. Người quản lý doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước phải tham gia bồi
dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh bao gồm:
a) Doanh nghiệp có quy mô vừa trở lên;
b) Doanh nghiệp hoạt động phục vụ quốc phòng và an ninh;
c) Doanh nghiệp hoạt động ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hài đáo.
2. Người quản lý đơn vị sự nghiệp ngoài công lập phải tham gia bôi dưỡng
kiến thức quốc phòng và an ninh
3. Nội dung bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho người quy
định tại khoản và khoản 2 Điều này tập trung vào chính sách, pháp luật của
Nhà nước về quốc phòng và an ninh.
4. Quy định tại Điểu này không áp dụng cho người nước ngoài.
05C
6
Điều 16. Đối với cá nhân tiêu biểu, người có ny tin trong cộng đồng dân cư
1. Cá nhân tiên biểu, người có tín trong cộng đồng dân cư thuộc diện bồi
dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh là chức sắc, chức việc tôn giáo, giá làng,
trưởng họ tộc, nhà hoạt động văn hóa, xã hội, khoa học, nghệ thuật.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau dây gọi là
cấp tỉnh) chủ trì, phối hợp với Mặt trận Tổ quỏc Việt Nam cùng cấp, cơ quan, tổ
chức có liên quan tổ chức bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho cá
nhân tiêu biểu, người có uy tín trong cộng đồng dân ca.
3. Căn cứ chương trình khung của Bộ Quốc phòng, hướng dẫn của cơ quan,
tổ chức có thẩm quyền, nhiệm vụ quốc phòng và an ninh của địa phương, Uy
ban nhân dân cấp tỉnh xây dựng và thực hiện chương trình, nội dung bồi dưỡng.
kiến thức quốc phòng và an ninh pách hợp với cá chân tiêu kiêu, người có uy tin
trong cộng đồng dân cư.
Điều 17. Thẩm quyền triệu tập, quy định cơ sở bồi dưỡng kiến thức
quốc phòng và an ninh
Chính phủ quy định thẩm quyền triệu tập, cơ sở bồi dưỡng kiến thức quốc.
phòng và an ninh cao đối tượng quy dịch tại các điều 14,15 và 16 của Luật này.
Điền 18. Chế độ, quyền lợi đối với đối trợng bồi dưỡng kiến thúc quốc
phòng và an ninh
1. Đối tượng quy định tại khoản 2 Điều 14 của Luật này khi bội dưỡng kiến
thức quốc phòng và an rinh được hướng nguyên lương, phụ cấp; trường hợp xa.
nơi cư trú được bố tri nơi nghỉ, hỗ trợ phương tiện hoặc thanh toán tiền tàu, xe
một lần di, về và hỗ trợ tiền ăn do ngân sách nhà nước bảo đảm.
2. Đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Tiểu 15 của Tuật này khi bồi
dưỡng kiên thức quốc phòng và an vinh được hưởng nguyên trưng, phụ cấp, hỗ
trợ phương tiện hoặc thanh toán tiền tàu, xe một lần đi, về và hỗ trợ tiền ản do
doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập bảo
đảm; chi phí bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh, nơi nghỉ cho đối trợng
xa nơi cư trú do ngân sách nhà nước bảo đảm.
3. Đối tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 15 và Điều 16 của Luật này
khi bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh xã sơi cơ trí được bố trí nơi
nghỉ, hỗ trợ phương tiện hoặc thanh toán tiến tàn, xe một lần đi, về và hỗ trợ tiền
ăn do ngân sách nhà nước bảo đảm.
9. Người hoàn thành chương trình bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an
ninh được cấp giấy chứng nhận
051
7
CHƯƠNG IV
PHÓ BIỆN KIẾN THỨC QUỐC PHÒNG VÀN NINH CHO TOẦN DÂN
Điều 19. Nội dung phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh
Những biểu biết cần thiết về độc lập, chủ quyền, thống nhất và toán vện
lãnh thổ của Tổ quốc; âm mưa, thủ đoạn hoạt động chống phá cáa các thế lực
thủ dịch nhiệm vụ quốc phòng và an ninh trong từng thời ký; phòng thủ dân sự;
trách nhiệm của công dân đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt
Nam xã hội chủ nghĩa.
Điều 20. Hình thức phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh.
1. Thông qua bảo cáo viên, tuyên truyền viên và các phương tiện thông tin
đại chúng.
2. Thông qua các buổi sinh hoạt cộng đồng dân cư, hoạt động của Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, tế chức đoàn thể, hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể dục, thể.
thao, hoạt động của thiết chế văn hóa cơ sở và các hình thức sinh hoạt văn hóa
truyền thống.
3. Lồng ghép vào các đợt gọi công dân nhập ngữ, ngày kỷ niệm, ngày
truyền thống.
4. Thông qua hoạt động cửa cơ quan, tổ chức quản lý di sản văn hóa vật thể,
phí vật thể, khu bảo tồn thiên nhiên, khu tưởng niệm, đải kỷ niệm, nghĩa trang.
hiệt sỹ, nhà truyền thống, nhà bảo tàng, cung văn hóa, thể thao thanh niên, thiếu.
niên, câu lạc bộ thể thao quốc phòng và an ninh.
5. Các hình thức khác phù hợp với ảnh hình thực tế của từng địa phương và
cộng đồng dân cư.
Điều 21. Phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh cho người dân ở
khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng sâu, vùng xa
1. Phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh cho người dân ở khu vực biên
giới, hải đảo, miền nửi, vùng sâu, vùng xa thực hiện theo quy định tại Điền 19
và Điều 20 của Luật này và bảo đảm yêu cầu sau đây:
a) Cấn với nhiệm vự bảo vệ chủ quyền toàn vẹr lãnh thổ, giữ vững an ninh,
trật tự, 8n toàn xã hội, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, đấu tranh phòng,
chống tội phạm ở khu vực biên giới, hải đảo;
b) Căn cứ vào điều kiện cụ thể, tế chúc phổ biến kiến thức quốc phòng và
an ninh cho người có vai tró và ảnh hưởng tích cực trong đồng báo dân rộc thiếu.
số, chủ tàc, thuyền hoạt động đài ngày trên biểm chủ hộ gia đình, người lao.
động ở khu vực biên giới, hải đảo.
052
8
2. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân tình nguyện phổ biến kiến thức
quốc phòng và an ninh theo quy định của pháp luật cho người dân kiau vực biên.
giới, hải đảo, miền nôi, vùng sân, vùng xa; cấp tái liệu giáo dục quốc phòng và
an ninh cho đồng bào dân tộc thiểu số.
3. Ủy ban nhân dân các cấp chỉ đạo cơ quan quân sự cùng cấp chủ trì, phối
hợp với Bộ đội biên phòng, Hải quân, Cảnh sát biển, Công an địa phương tổ.
chức phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh cho người dân ở khu vực biên
giới, hải đảo, miền núi, vùng sâu, vùng xa.
Điền 22. Phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh trong doanh
nghiệp, đơn vị sự nghiệp
1. Người quản lý doanh nghiệp ngoài khu vực nhà nước không thuộc diện.
bối dường kiến thức quốc phòng và an ninh, người lao động trong doanh nghiệp,
đơn vị sự nghiệp được phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh theo quy định.
tại Điều 19 và Điều 20 của Luật này.
2. Người quản lý doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp có trách nhiệm phối hợp.
với cơ quan nhà nước có thẩm quyền, tổ chức công đoàn tổ chức phổ biến kiến
thức quốc phòng và an ninh cho người lao động.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ quan quân sự, công an, Hội đồng
phổ biến, giáo đạc pháp luật cùng cấp phối hợp tổ chức phổ biến kiến thức quốc
phòng và an tỉnh cho đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này.
CHƯƠNG V
GIÁO VIÊN, GIẢNG VIÊN, BÁO CÁO VIÊN. TUYÊN TRUYỀN VIÊN
GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ AN NINH
Điều 23. Giáo viên, giảng viên
1. Góo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh cao gồm giáo.
viên, giảng viên chuyên trách, thình giảng và cán bộ quân đội, công an biệt phải,
- 2. Giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh phải có bằng cả nhân.
giáo dục quốc phòng và an ninh trở lên; trường hợp có bằng tốt nghiệp đại học trở
lên chuyên ngành khác thi phải có chứng chí bội dưỡng nghiệp vụ sư phạm và
chúng chỉ đào tạo giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh.
3. Chính phủ quy định cự thế trình độ chuẩn giáo viên, giảng viên giáo dục
quốc phòng và an ninh phù hợp với lừng đối tượng giáo dục quốc phòng và at.
ninh; thời gian, lộ trình hoàn thành.
053
9
Điều 24. Đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn, tuyển dụng giáo viên, giảng viên
1. Việc đào tạo giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh được.
quy định như sau:
a) Đào tạo chính quy chuyên ngành giáo dục quốc phòng và an ninh, tập
trung 04 năm với đối tượng tuyển sinh là những người có bằng tốt nghiệp trung
học phổ thông;
b) Đào tạo văn bằng 2, tập trung 02 năm với đối rượng tuyển sinh xà những
người đã có bằng tốt nghiệp đại học chuyên ngành khác;
c) Đào tạo văn bằng 2, tập trung 18 tháng với đối tượng tuyển sinh là giáo
viên, giảng viên đang giảng dạy tại trường trung học phổ thông, cơ sở giáo dục.
nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học và đã có chứng chỉ đào tạo giáo dục quốc
phòng và an ninh thời gian đào tạo không dưới 06 tháng.
2. Giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh được bồi dưỡng.
tập huấn định kỳ tại trường của lực tượng vũ trang nhân dân, trung tâm giáo dục
quốc phòng và an ninh.
3. Chính phủ quy định điều kiện cơ sở giáo dục đại hục, trường của lực
lượng vũ trang nhân dân được đào tạo giáo viên, giảng viêo giáo dục quốc
phòng và an trinh; Bộ Giáo dục và Đào tạo quyết định cơ sở giáo dục đại học,
trường của lực lượng vũ trang nhân dân có đủ điều kiện được đáo tạo giảo viên,
giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo, hộ, cơ quan ngang bộ có liên quan, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh chỉ đạo cơ sở giáo dục trực thuộc xây dựng kế hoạch tuyến sinh,
đào tạc, tuyến dụng đội ngũ giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an
ninh ở cơ sở giáo dục từ trung học phổ thông đến đại học.
Điều 25. Trách nhiệm và quyền lợi của giáo viên, giảng viên
1. Giảng dạy đúng nội dung, chương trình giáo đạc quốc phòng và an ninh
quy định cho từng đối tượng, bảo đảm chất lượng, hiệu quả.
2. Giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và an ninh quy định tại khoản.
t Điều 23 của Luật này được bảo đảm phế độ trang phục, trừ cán bộ quân đột.
công an biệt phá; được hưởng chế độ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 26. Báo cáo viên
Báo các viên giáo dục quốc phòng và an ninh là người được cơ quan, tố.
chức có thẩm quyền mời tham gia bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh,
bao gồm:
1. Lãnh đạo bộ, ban, ngành trung ương;
2. Tãnh đạo tổng cục, quân khu, quân chủng, bình chùng và tương đương
của Bộ Quốc phòng; tổng cục, cục, vụ và tương đương của Bộ Công an, bộ, ban,
ngành liên quan;
054
10
3. Lãnh đạo cấp tỉnh; lãnh đạo huyện, quật, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
lãnh đạo cấp xã;
4. Lânh đạo sở, ban, ngành cấp tỉnh; phòng thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh và
phòng, ban huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
5. Chuyên gia, nhà khoa học.
Điều 27. Tuyên truyền viên
Căn cứ tiêu chuẩn do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp xã xem xét, quyết định công nhận tuyên truyền viên giáo dục quốc
phòng và an ninh.
Điều 28. Trách nhiệm và quyền lợi của báo cáo viên, tryên truyền viên
1. Truyền đạt đúng nội dung giáo dục quốc phòng và an ninh quy định cho
từng đối tượng.
2. Tham dự đầy đủ dưạt động bôi dưỡng, tập huấn đo cấp có thẩm quyền tổ.
chức để nâng cao kiến thức, kỹ năng làm việc.
3. Được cung cấp thông tin và tài liệu cần thiết liên quan đến nhiệm vụ,
quyền hạn được giao.
4. Hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG VI
KINH PHÍ GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ AN NINH
Điều 29. Nguồn kinh phí
2. Kinh phí giáo dục quốc phòng và an sinh do Nhà nước bảo đảm, được bố
trí hằng năm theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Kinh phí do doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp bảo đảm thực hiện giáo dục.
quốc phòng và an ninh theo quy định của Luật này. Khoán kinh phí này được.
tỉnh vào các khoản chỉ được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế theo quy định.
của pháp luật.
3. Các khoản thu hợp pháp khác.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 30. Nội dung chỉ
1. Chi thường xuyên.
2. Chi đầu tư phát triển.
3. Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật.
4. Chính phủ quy định chi tiết nội dung chi cho giáo dực quốc phòng và
an ninh.
055
11
Điều 31. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán.
1. Hằng năm, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan
khác ở trung ương, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm lập dự toán, chấp
hành và quyết toán ngân sách cho nhiệm vụ giáo dực quốc pường và an ninh.
theo quy định của pháp luật.
2. Hằng năm, doanh nghiệp, đơn vị sự nghiệp có kế hoạch bảo đảm kảnh.
phí thực hiện nhiệm vụ giáo dục quốc phòng và an ninh.
CHƯƠNG VII
NHIỆM VỤ, QUYẾN HẠN CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC
VỀ GIÁO DỤC QUỐC PHÒNG VÀ A NINH
Điều 32. Nội dung quản lý nhà nước về giáo dục quốc phòng và an ninh
1 Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục
quốc phòng và an ninh.
2. Tuyên truyền, phổ biến văn bản quy phạm pháp luật về giáo dục quốc.
phòng và an ninh.
3. Quy định chương trình, nội dung; biên soạn, xuất bản, in, phát hành giáo.
trình, sách giáo khoa, tài liện; tiêu chuẩn giảo viên, giảng viên, tuyên truyến -
viên; tiêu chuẩn cơ sở vật chốt, thiết bị dạy học giáo dục quốc phòng và an ninh
và cấp chứng Nhận bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh.
4. Quản lý nguồn lực phác triển giáo dục quốc phòng và an ninh.
5. Tổ chức, chỉ đạo việc đào tạo, bồi dưởng, quản lý giáo viên, giảng viên,
tuyên truyền viên giáo dục quốc phòng và an ninh.
6. Nghiên cửa, ứng dụng khoa học, công nghệ trong tỉnh vực giáo dục quốc.
phòng và an ninh.
7. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục quốc phòng và an rinh.
8. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố các; sơ kết, tổng kết, khen.
thường, xử lý vi phạm việc chấp hành pháp luật về giáo dục quốc phòng và an rinh.
Điều 33. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục quốc phòng và an ninh.
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về giáo dục quốc phòng và an
ninh trong phạm vi cả nước.
2. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Công an. Bộ Giáo dục và Đào tạo
giáp Chính phủ thực hiện quản lý chả nước về giác dục quốc phòng và sn ninh.
3. Bộ, cơ quan ngang bô phối hợp với Bộ Quốc phòng thực hiện quản lý.
nhà nước về giáo dục quốc phòng và an ninh theo thẩm quyền.
05E
12
4. Ủy ban nhân dân các cấp trung phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
thực hiện quản lý nhà nước về giáo dục quốc phòng và ar ninh tại địa phương.
Điều 34. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Quốc phòng
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn
bản quy phạm pháp luật về giáo dục quốc phòng và an ninh.
2. Chủ trì, phối hợp với Bệ Giáo dục và Đào tạo, bộ, cơ quan ngang bộ có
liên quan lập quy hoạch hệ thống trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh trên
phạm vi cá nước, trình Thủ tướng Caih phủ xem xét, quyết định; quyết định
thành lập trung tâm giáo đạc quốc phòng và an ninh thuộc nhà trường quân đội.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào tạo, bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan:
a) Quy định chương trình khung giáo dục quốc phòng và an ninh cho người
học trong trường của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã
hội; chương trình khung bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho sà
nhân tiêu biểu, người có ủy tín trong cộng đồng dân cơ; chương trình, nội dung
bồi dưỡng kiển thức quốc phòng và an trình cho đối tượng trong cơ quan, tổ.
chức của Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp
ngoài khu vực nhà nước, đơn vị sự nghiệp ngoài công lập;
b) Quy định tiêu chuẩn tuyên truyền viên giáo dục quốc phòng và an ninh;
c) Biên soan giáo trình, tài liệu phổ biến kiến thức quốc phòng và an ninh
phù hợp với tình hình, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong từng chời kỳ.
4. Chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ, cơ qoan thuộc Chính phủ và
cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan thực hiện bồi dưỡng kiến thức quốc
phòng và an ninh cho các đối tượng theo quy định của pháp luật; cuy định.
nhiệm vụ, quyền hạn cho cơ quan, đơn vị thuộc quyền, ban chỉ huy quân sự bộ,
ngành về giáo dục quốc phòng và an ninh.
5. Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan.
đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn giáo viên, giảng viên, tuyên truyền viên, cán bộ
quản lý, cán bộ kiêm nhiệm giáo dục quốc phòng và sn ninh; cử cán bộ biệt phải
cho trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, cơ sở giáo dực đại học, cơ quan
quản lý nhà nước về giáo dục.
6. Bảo đảm vũ khí, trang bị kỹ thuật, thiết bị dạy học quân dụng chuyên
dùng phục vụ dạy và học môn giác dục quốc phòng và an ninh cho cơ sở giáo
dục trong phạm vi cả nước; bảo đảm phương tiện, vật chất về giáo dục quốc
phòng và an nành cho cơ quan, đơn vị, nhà trưởng quản độ/được giao nhiệm vụ
giáo dục quốc phòng và an ninh.
057
13
7. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, sơ kết, tổng kết, thực hiện khen thưởng;
giải quyết khiếu nại, tố vi phạm pháp luật về giáo dục quốc phòng và
an ninh theo thẩm quyền.
8. Thực hiện hợp tác quốc tế về giáo dục quốc phòng và an trình.
Điều 35. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Công an
1. Ban bảnh theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn
bản quy phạm pháp luật về giáo dục quốc phòng và an ninh.
2. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, bộ, cơ quan
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên
quan thực hiện giáo dục quốc phòng và ao ninh theo quy định của Luật này; biêu,
soạn giáo trình, tài liệu giáo đụa, bồi dưỡng, phổ biến kiến thức quốc phòng và
an ninh.
3. Cử cán bộ biệt phái cho trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, cơ sở
giáo dục đại học, cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục.
4. Bảo đảm phương tiện, vật chất cho cơ quan, đơn vị, nhà trường công an.
được giao nhiệm vụ giáo dục quốc phòng và an ninh.
Điều 36. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Giáo dục và Đào tạo
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văo.
bản quy phạm pháp luật về giáo dục quốc phòng và an ninh.
2. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an hướng dẫn giáo dục.
quốc phêng và an sinh trong trường tiểu bọc, trung học cơ sở; quy định chương
trình, nội dung, tổ chức thực hiện chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh
cho người học từ trung học phổ thông đến đại bọc, trừ cơ sở dạy nghề.
3. Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Trung ương Đoàn.
thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính
phủ và cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan thực hiện giáo dục quóc.
phòng và an ninh ở cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giác dục quốc dân.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng. Bộ Nội vụ, Bộ Lao động, Thương
binh và Xã hội quy định định mức giáo viên, giảng viên giáo dục quốc phòng và
so ninh trong trưởng trung học phổ thông, cơ sở giáo dục nghề ghiệt, giác dục
đại học; trưởng của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội và trung tâm
giáo dục quốc phòng và an ninh.
5. Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, bộ, cơ quan ngang bộ có
liên quan quy định chế độ, chính sách cho cán bộ quản lý, giáo viên, giảng viên
giáo dục quốc phòng và an ninh.
058
14
6. Bác đảm phương tiện, vật chắt giáo dục quốc phòng và an ninh cho cơ
quan, đơn vị, cơ sở giáo dục thuộc quyền.
7. Quyết định thành lập trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh thuộc cơ
sở giáo dục đại học.
Điều 37. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Nội vụ
1. Phối hợp với Bộ Quốc phòng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và cơ quan, tổ chức có liên quan hướng dẫn thực hiện bồi dưỡng kiến thức
quốc phòng và an ninh cho cá nhân tiêu biểu, người có uy tín trong cộng đồng
dân cư.
2. Bảo đảm phương tiện, vật chất giáo dục quốc phòng và an ninh cho cơ
quan, đơn vị, cơ sở giáo dục thuộc quyền.
Điều 38. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
1. Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Giáo dục và Đào
tạo quy định chương trình, nội dung; tổ chức thực hiện chương trình giáo dục
quốc phòng và an ninh cho người học trong cơ sở dạy nghề.
2. Bảo đảm phương tiện, vật chất giáo dục quốc phòng và an ninh cho cơ
quan, đơn vị, cơ sở dạy nghề thuộc quyền.
Điều 39. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, bộ, cơ quan ngang bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ và cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan hưởng
dẫu các cơ quan thông tin đại chúng xây dựng chương trình, nội dung phổ biến.
kiến thức quốc phòng và an ninh cho toàn dân.
Điều 40. Nhiệm vụ, quyền hạn của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và cơ quan, tổ chức ở trung ương
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, phối hợp với Bộ Quốc
phòng, Độ Công an, Đô Giáo dục và Đào tạo, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ và cơ quan, tổ chức ở trung trong bó liêo quan thực hiện quản
lý về giáo dục quốc phòng và an ninh; ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền
ban hành văn bản để thực hiện giáo dục quốc phòng và an ninh theo quy định.
của pháp luật.
2. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện giáo dục quốc phòng và an ninh gắn với thực.
hiện nhiệm vụ của mình.
3. Bản đảm phương tiện, vật chất gián dục quốc phòng và an ninh cho cơ
quan, đơn vị, cơ sở giáo dục thuộc quyền.
4. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác về giáo dục quốc phòng và an ninh
theo quy định của pháp luật.
05C
15
Điều 41. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng nhân dân các cấp.
1. Quyết định ngân sách bảo đảm cho giáo đực quốc phòng và an ninh ở địa
phương theo quy định của pháp luật.
2. Giám sát Uỷ ban nhân dân cùng cấp và cơ quan nhà nước ở địa phương
trong việc thực hiện pháp luật về giáo dục quốc phòng và an ninh.
Điều 42. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban nhân dân các cấp.
1. Ban hành văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch, đề án về
giáo dục quốc phòng và an ninh theo thẩm quyền.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức thực hiệu giáo dục quốc phòng và an ninh.
tại địa phương
3. Bồi dưỡng, tập huấn, quản lý đội ngũ tuyên truyền viên, giáo viên, giảng.
viên giáo dục quốc phòng và sơ nình trên địa bàn theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp và các tổ.
chóc thành viên của Mặt trận trong việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạp của
ninh về giáo dục quốc phòng và an ninh; tạo điều kiện để tổ chức, cá nhân thực
hiện có hiệu quả nhiệm vụ giáo dục quốc phòng và an ninh ở địa phương.
5. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo; sơ kết, sống kất, khen.
thưởng việc chấp hành pháp luật về giáo dục quốc phòng và an ninh.
Điều 43. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức.
thành viên
1. Tổ chức phổ biến kiên thức quốc phòng và an ninh cho đoàn viên, hội
viên của tổ chức mình.
2. Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan tuyên truyền, vận động các.
tăng lớp nhân dân thường xuyên học tập nâng cao kiến thức quôc phòng và au.
ninh; bồi dưỡng kiến thức quốc phòng và an ninh cho cá nhân dân biển, người
có uy tín trong cộng đồng dân cư theo quy định của pháp luật.
3. Giám sát: việc thực hiện chính sách, pháp luật về giáo dục quốc phòng và
an ninh.
... Vận động tổ chức, cá thăn tham gia, hỗ trợ hoạt động giáo dục quốc
phòng và an ninh.
Điền 44. Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh các cấp
3. Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh được thành lập ở trung ưong.
quân khu, cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã.
2. Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh làm việc theo chế độ kiêm.
nhiệm, có chức năng phối hợp liên ngành làm tham mưu, cư vấn cảo Đảng,
chính quyền các cấp về công tác giáo dục quốc phòng và an ninh.
06C
16
3. Cơ quan thường trực Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh ở trung
ương lá cơ quan Bộ Quốc phòng, ớ quản khu là cơ cuan quân kha, ở cấp tỉnh,
cấp huyện là cơ quan quân sự cùng cấp, ở cấp xã là Ban chỉ huy quân sự cấp xã
4. Thủ tướng Chính phủ quyết định thành tập Hội đồng giáo dục quốc
phòng và an ninh trang ương. Hội đồng giáo dục quốc phòng và an ninh quân.
khu; quy định chức náng, nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng giáo du quốc
phòng và an ninh các cấp. Ủy ban nhân dân các cấp quyết định thành lập Hột
đồng giáo dục quốc phòng và an ninh ở cấp mình.
Điều 45. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quar, tổ chức
1. Chỉ đạo, tổ chức thực biện, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra cơ quan, tổ
chức thuộc quyền thực hiện quy định của pháp luật về giác dục quốc phóng và
an ninh.
2. Thực hiện sự chỉ đạo, hướng dẫn về công tác giáo dục quốc phòng và an
ninh của Ủy ban nhân dân các cấp nơi cơ quan, tổ chức có trụ sở.
CHƯƠNG VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 46. Hiệu lực thì hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
Điều 47. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Chính phủ, cơ quan có thẩm quyền quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành
các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng bản xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khoá XuI, kỳ hợp thú 5 thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
061
