QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 31/2013/QH13
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ THPỆT
LUẬT
SỬA ĐỐI, BỐ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
LUẬT THUẾ GIÁ TRỊ GIA TĂNG
Căn cứ Hiến pháp nước Công hoà xã bội chủ nghữ Việt Nam năm 1992
đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10;
Quốc hội ban hành Luật xửa đổi, bổ sơng mất số điều của Luật thuế giá
trị gia tăng số 13/2008/QH12
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng:
1. Các khoản 4, 7, 8, 11, 15, 17, 23 và 25 Điều 5 được sửa đổi, bổ sung
như sau:
4. Sản phẩm muối được sản xuất từ nước biển, muối mỏ tự nhiên, muối
tỉnh, muối lốt mà thành phần chính là Na-tti-clo-rua (NaCI).”
7. Bảo hiểm nhân thọ, bảo hiểm sức khoẻ, bảo hiểm người học, các dịch
vụ bảo hiểm khác liên quan đế: con người; bảo hiểm vật nuôi, báo hiểm cây
trồng, các dịch vụ bảo hiểm nông nghiệp khác; bảo hiểm tác, thuyền, trang thiết
bị và các dụng cụ cần thiết khác phục vụ trực tiếp đánh bắt thuỷ sản; tải bảo hiểm.
8. Các dịch vụ tài chính, ngân hàng, kinh doanh chứng khoán sau đây:
a) Dịch vụ cấp tín dụng bao gồm: cho vay; chiết khẩu, tài chiết khấu công
Cụ cuyền nhượng và các giấy tờ có giá khác; bảo lãnh; cho thuê tài chính; phát
hành thê tín dụng; bao thanh toán trong nước; bao thanh toán quốc tế; hình thức
cấp tín dụng khác theo quy định của pháp luật;
b) Dích vụ cho vay của người nộp thuế không phải là tổ chức tín dụng:
c) Kinh doanh chứng khoán hao gồm: môi giới chúng khoán; tự doanh
chứng khoán: bảo lãnh phát hành chứng khoán; tư vần đầu tư chứng khoán; ưu
ký chứng khoán; quản lý quỹ đầu tư chúng khoản; quản lý danh mục đầu tư.
chứng khoản; dịch vụ tổ chức thị trường của sở giao dịch chứng khoán hoặc
trung tâm giao dịch chứng khoán; hoạt động kinh doanh chứng khoán khác theo.
quy định của pháp luật về chứng khoán;
đ) Chuyển nhượng vốn bao gồm: chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ
số vốn đã đầu tư, kể cả trường hợp bản doanh nghiệp cho doanh nghiệp khác đề
sản xuất, kinh doanh, chuyển nhượng chứng khoán; hình thức chuyển nhượng
vốn khác theo quy định của pháp luật;

2
đ) Bán nợ;
e) Kinh doanh ngoại tệ;
gó Dịch vụ tái chính phái sinh bao gồm: hoàn đổi lãi suất; hợp đồng kỳ.
hạn; hợp đồng tương lai; quyền chọn mua, bán ngoại tệ; dịch vụ tài chính phát
sinh khác theo quy định của pháp luật;
b) Bản tài sản bảo đảm của khoản nợ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu
100% vến điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của các tổ chức tín
dụng Việt Nam.”
11. Dịch vụ duy trì vườn thủ, vườn hoa, công viên, cây xanh đường phố,
chiếu sáng công cộng; dịch vụ tang lễ.7
15. Xuất bản, nhập khẩu, phát hành báo, tạp chí, bản tin chuyên ngành,
sách chính trị, sách giáo khoa, giáo trình, sách văn bản pháp luật, sách khoa học
- kỹ thuật, sách ín bảng cát dân tộc thiểu số và tranh, ảnh, áp phích tuyên truyền
cổ động, kế cả dưới dạng tăng hoặc đia ghi tiếng, ghi hình, để liệu điện tử; tiền,
in tiền.”
17. Máy móc, thiết bị, phụ từng, vật tư thuộc loại trong nước chưa sản
xuất được cần nhập khẩu để sử dụng trực tiếp cho hoạt động nghiên cức khoa
học, phát triển công nghệ; máy móc, thiết bị, phụ rừng thay thể, phương tiện vận
tài chuyên dùng và vật tư thuộc loại trong nước chưa sản xuải được cần nhập
khẩu để tiến hành hoạt động tìm kiểm, thăm đò, phát triển mở đầu, khí đốt; tầu
bay, dận khoar, tàu thuy thuộc loại trong nước chưa sản xuất được cần nhập
khẩu để tạo tải sản cố định của doanh nghiệp hoặc thuê của nước ngoài để sử
dụng cho sản xuất, kinh doanh, cho thuê, cho thuê lại”
23. Sản phẩm xuất khẩu là tài nguyên, khoáng sản khai thác chưa chế
biến thành sản phẩm khác.”
25. Hàng hóa, dịch vụ của bộ, cá nhân kinh doanh có mức doanh tho.
hàng năm từ một trăm triệu đồng trở xuống.
Cơ sở kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị gia tăng quy
định tại Điều này không được khẩu trừ và hoàn thuế giá trị gia tăng đầu vào, trật
trường hợp áp dụng mức thuế suất %% quy định tại khoản 1 Điều 8 của Luật này ”
2. Các điểm a, b và d khoản 1 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:
a) Đối với hàng hóa, dịch vụ do cơ sở sản xuất, kinh doanh bản ra là giá
bản chưa cổ thuế giá trị gia tăng; đối với hàng hóa, dịch vụ chịu thuế tiêu dan
đặc biệt là giá bán đã có thuế tiêu thụ đặc biệt nhưng chưa có thuế giá trị gia
tăng; đối với hàng hóa chịu thuế bảo vệ môi trường là giá bản đã có thuế bảo vệ
môi trường nhưng chưa có thuế giá trị gia tăng; đối với hàng hóa chịu thuế tiên
thụ đặc biệt và thuế bảo vệ môi trường là giá bán đã có thuế tiêu thụ đặc biệt và
thuế bảo vệ môi trường nhưng chưa có thuế giá trị gia tăng;
b) Đối với bảng bóa nhập khẩu là giá vhập tại cửa khẩu cộng với thuế
nhập khẩu (nếu có), cộng với thuế tiên thụ đặc biệt (nếu có) và cộng với thuế
00 2
3
bảo vệ môi trường (nếu có). Giá nhập tại cửa khẩu được xác định theo quy định
về giá tính thuế hàng nhập khẩu;”
*) Đối với hoạt động cho thuê tài sản là số tiền cho thuê chưa có thuế giá
trị gia tăng.
Trường hợp cho thê theo hình thức trả tiền thuẻ từng kỳ hoặc trả trước.
tiền thuê cho thời hạn thưế thì giá tình thuế là số tiến cho thuê trả từng kỳ hoặc
trả trước cho thời hạn thuê chưa có thuế giá trị gia tăng;9
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 8; bổ sung điểm ợ vào khoản 2 Điều 8
như sau:

tải quốc tế và hàng hóa, dịch vụ không chịu thuế giá trị gia tăng quy định tại
Điều 5 của Luật này khi xuất khẩu, trừ các trường hợp sau đây:
a) Chuyển giao công nghệ, chuyển nhượng quyền sở hữu trí tuệ ra nước
ngoài;
b) Dịch vụ tái bảo hiểm ra nước ngoài;
c) Dịch vụ cấp tín dụng;
d) Chuyển nhượng vốn;
đ) Dịch vụ tài chính phái sinh;
e) Dịch vụ bưu chính, viễn thông;
g) Sản phẩm xuất khẩu là tài nguyên, khoáng sản khai thác chưa chế biến
thành sản phẩm khác quy định tại khoản 23 Điều 5 của Luật này.
Hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu là hàng hoá, dịch vụ được tiêu dùng ở ngoài
Việt Nam, trong khu phí thuế quan; hàng nóa, dịch vụ cung cấp cho khách bảng
nước ngoài theo quy định của Chính phủ.”
2. Mức thuế suất 5% áp dụng đối với hàng hoá, dịch vụ sau đây:
n) Bản, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội theo quy định của Luật nhà ở:”
4. Điều 10 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 10. Phương pháp khấu trừ thuế
1. Phương pháp khẩn trừ thuế giá trị gia tăng được quy định như san:
a) Số thuế giá trị gia tăng phải nộp thec phương pháp khẩu trừ thuề bằng
số thuế giá trị gia tăng đầu ra trừ số thuế giá trị gia tăng đầu vào được khẩu trừ;
b) Số thuế giá trị gia tăng đầu rả bằng tổng số thuê giá trị gia tăng của
hàng hoá, dịch vụ bản ra ghi trên hoá đơn giá trị gia tăng.
Thuế giá trị gia tăng của hàng hóa, dịch vụ bản ru ghi trên hoá đơn giá trị
gia tăng bằng giá tính thuế của hàng hoá, dịch vụ chịu thuế bản ra nhân với thuế
0
4
suất thuế giá trị gia tăng của hàng hoá, dịch vụ đó.
Trường hợp sử dụng chứng từ ghi giá thanh toán là giá đã có thuế giá trị
gia tăng thì thuế giá trị gia tăng đầu ra được xác định bằng giá thanh toán trừ giả
tỉnh thuế giá trị giá tăng xác định theo quy định tại điểm k khoản 1 Điểu 7 của
Luật này;
c) Số thuế giá trị gia răng đầu vào được kháu trừ bằng tổng số thuế giá trị
gia tăng ghi trên hóa đơn giá trị gia tăng mua hàng bóa, dịch vụ, chứng từ nộp
thuế giá trị gia tăng của hàng hóa nhập khẩu và đáp ứng điền kiện quy định tại
Điều 12 của Luật này.
2. Phương phúp khẩu trừ thuế áp dụng đối với cơ sở kinh doanh thực hiện.
đầy dử chế độ kế toán, hoá đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật về kế
toán, hoá đơn, chứng từ bao gồm:
a) Cơ sở kinh doanh có doanh thu hàng năm từ bán hàng hoá, cung ứng
dịch vụ từ một tỷ đồng trở lên, trừ hộ, cá nhân kinh doanh;
b) Cơ sở kinh doanh đăng ký tự nguyện áp dụng phương pháp khẩn trừ
thuế, trừ hộ, cá nhân kinh doanh.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”
5. Điều 11 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 11. Phương pháp tính trực tiếp trên giá trị gia tăng
1. Số thuế giá trị gia tăng phải nộp theo phương pháp tính trực tiếp trên.
giá trị gia tăng bằng giá trị gia tăng nhân với thuế suất thuế giá trị gia tăng áp.
dụng đối với hoạt động mua bán, chế tác vàng, bạc, đá quý.
Giá trị gia tăng của vàng, bạc, đá quý được xác định bằng giá thanh toán.
của vàng, bạc, đả quý bản ra trừ giá thanh toàn của vàng, bạo, đả quý mua vào.
tương ứng.
2. Số thuế giá trị gia tăng phải nộp theo phương pháp tính trực tiếp trên.
giá trị gia tăng bằng tỷ lộ % nhân với doanh thu áp dựng như sau:
a) Đối tượng áp dụng:
- Doanh nghiệp, hợp tác xã có doanh thu hàng năm dưới mức ngưỡng
doanh thu một tỷ đồng trí trường hợp đảng ký tự nguyện áp dụng phương pháp
khấu trừ thuế quy định tại khoản 2 Điều 10 của Luật này;
- Hộ, cá nhân kinh doanh;
- Tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh không có cơ sở thường trú tại
Việt Nam nhưng có doanh thu phát sinh tại Việt Nam chưa thực hiện đầy đủ chất
độ kế toán, hoá đơn, chong tà, trì tổ chức, cá nhân nước ngoài cang cấp hàng
hóa, dịch vự để tiến thành hoạt động tin kiếm, thăm đò, phát triển và khai thác
đầu, khí nộp thuế theo phương pháp khẩu trừ dc bên Việt Nam khẩu trừ nộp they,
0c
5
- Tổ chức kinh tế khác, trừ trường hợp đăng ký nập thuế theo phương
pháp khấu trừ thuế quy định tại khoản 2 Điều 10 của Luật này;
b) Tỷ lệ % để tỉnh thuế giá trị gia tăng được quy định như sau:
- Phân phối, cung cấp hàng hoá: 1%;
- Dịch vụ, xây dựng không bao thầu nguyên vật liệu: 5%;
- Sản xuất, vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hoá, xây dựng có bao thầu.
nguyên vật liệu: 3%;
- Hoạt động kinh doanh khác: 2%.7
6. Điều 12 được sủa đổi, bổ sung như sau:
Điều 12. Khấu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào
1. Cơ sở kinh doanh nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khẩu trừ
thuế được khẩu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào như sau:
8) Thuế giá trị gia tăng đầu vào của hàng hóa, dịch vụ sử dụng cho sản xuất,
kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu thuế giá trị gia tăng được khẩu trừ toàn hộ, kế cả.
thuế giá trị gia tăng đếu vào không được bồi thường của bàng hoá, dịch vụ chậu
thuế giá trị gia tăng bị tổn thất;
b) Thuế giá trị gia tăng đầu vào của hàng hoá, dịch vụ sử dụng đồng thời.
cho sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chịu thuế và không chịu thuế thi chí
được khẩu trừ số thuế giá trị gia tăng đầu vào của bàng hoá, dịch vụ sử dụng cho
sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chị: thuế giá trị gia tăng. Cơ sở kinh
doanh phải hạch toán riêng thuế giá trí gia tảng đầu vào được khẩu trừ và không
được khẩu trữ, trường hợp không hạch toán riêng được thì thuế đần vào được.
khẩu trừ tỉnh theo tỷ lệ % giữa doanh thu của thàng hóa, dịch vụ chịt thuế giả trị
gia tăng so với tổng doanh thu hàng hoá, dịch vụ bán ra;
c) Thuế giá trị gia đăng đấu vào của hàng hoá, dịch vụ bán cho tổ chức, cá
nhân sử dụng nguồn vốn viện trợ nhân đạo, viện trợ không hoàn lại được khất
trừ toàn bộ;
đ) Thuế giá trị gia tăng đầu vào của hàng hoá, dịch vụ sử dụng cho hoạt
động tìm kiểm, thăm đồ, phát triển mô đầu, khí được khẩu trừ toàn bộ;
đ) Thuế giá trị gia tăng đầu vào phát sinh trong tháng nào được kê khai.
khểu trừ khi xác định số thuê phải nộp của tháng đó. Trường hợp cơ sở kinh
doanh phát biện số thuế giá trị gia tăng đầu vào khi kê khai, khẩn trừ bị sai sót.
thì được kế khơi, khẩn trừ bổ sung trước khi cơ quan thuế công bố quyết định
kiểm tra thuế, thanh tra thuế tại trụ sở người nộp thuế.
2. Điều kiện khấu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào được quy định như sau:
a) Có hoá đơn giá trị gia tăng maa bàng hoá, dịch vụ hoặc chứng từ nộp.
thuế giá trị gia tăng ở khâu nhập khẩu;
007
6
b) Có chứng từ thanh toán không rừng tiến mặt đối với hàng hóa, dịch vụ
mua vào, trừ hàng hoá, dịch vụ mua từng lần có giá trị dưới hai mươi triệu đồng,
c) Đối với hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu, ngoài các điều kiện quy định tại.
điểm a và điểm b khoản này còn phải có: hợp đồng ký kết với bên nước ngoài về
việc bán, gia công hàng hoả, cung ứng dịch vụ: hoã đơn: bán hàng hoá, dịch vụ,
chứng từ thanh toán không dùng tiến mặt; tờ khai bải quan đối với hàng hoá
xuất khẩu.
Việc thanh toán tiến hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu dưới hình thức thanh
toán bủ trừ giữa hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu với hàng hóa, dịch vụ nhập khẩn,
trả nợ thay Nhà nước được cơi là thanh toán không dừng tiền mặt.”
7. Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 13. Các trường hợp hoàn thuế
1. Cơ sở kinh doanh nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khẩu trừ
thuế nếu có số thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được khẩu trừ lết trong tháng.
hoặc trong quý thì được khẩt trù vào kỹ tiếp theo; trường hợp lũy kế sau ít nhất.
mười hai tháng tính từ tháng đần tiên hoặc íi nhất sau bồn quý tính từ quý đầu
tiên phát sinh số thuế giá trị gia tăng chưa được khẩu trú mà vẫn còn số thuế giá
trị gia tăng đầu vào choa được khấu trừ thì cơ sở kinh doanh được hoàn thuế.
Trường hợp cơ sở kinh doanh đã đăng ký nộp thuế giá trị gia tăng theo
phương pháp khẩt trừ có dự án đầu tư mới, dung trong giai đoạn đầu tư có số thuế
giá trị gia tăng của hàng hoá, dịch vụ mua vào sử dụng cho đầu tư mà chưa đượn.
khẩu trú và có số thuế còn lại từ ba tăm triện đồng trò lên thả được hoàn thuế giá
trị gia tăng.
2. Cơ sở kinh doanh trong tháng, quỷ có hàng hoá, dịch vụ xuất khẩu nếu.
có số thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được khẩn trừ từ ba trăm triện đồng trở
lên thì được hoàn thuế giá trị gia tăng theo tháng, quý.
3. Cơ sở kinh doanh nộp thuế giá trị gia tăng theo phương pháp khẩu trừ.
thuế được hoàn thuế giá trị gia tăng khi chuyển đổi sở hữa, chuyển đồi doanh.
nghiệp, sáp nhập, hợp nhất, chia, tách, giải thế, phá sản, chấm đút hoạt động có
số thuế giá trị gia tăng nộp thửa hoặc số thuế giá trị gia tăng đầu vào chưa được
khấu trừ hết.
4. Người nước ngoài, người Việt Nam định cư s nước ngoài mang bộ
chiếu hoặc giấy tờ nhập cảnh do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp được
hoàn thuế đổi với bảng hoá mua tại Việ. Nam mang theo người khi xuất cánh.
5. Việc hoàn thuế giá trị gia tảng đối với các chương trình, dự án sử dụng
nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) không hoàn lại hoặc viện trợ
không hoàn lại, viện trợ nhân đạo được quy định như sau:
06c
7
a) Chủ chương trình, dự án hoặc nhà thầu chính, tổ chức do phía nhà tài trợ
nước ngoài chỉ định việc quản lý chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ
phát triển chính thức (QDA) không hoàn lại được hoàn số thuổ giá trị gia tăng đả
trả chu hàng hoá, dịch vụ thua tại Việt Nam để phục vụ cho chương trình, dự án;
b) Tổ chức ở Việt Nam sử dụng tiền viện trợ không hoàn lại, tiền viện nợ
nhân đạo của tổ chức, cá nhân nước ngoài để mua hàng hoá, dịch vụ phục vụ
cho chương trình, dự án việc trợ không hoàn lại, viện trợ nhân đạo tại Việt Nam.
thì được hoàn số thuế giá trị gia tăng đã trả cho hàng hóa, dịch vụ đó.
6. Đối tượng được hưởng quyền ưu đãi miễn trừ ngoại giao theo quy định
của pháp luật về ưu đãi miễn trừ ngoại giao mua hàng hóa, dịch vụ tại Việt Nam để
sở dọng được hoàn số thuê giá trị gia tăng đã trả ghi trên hoá đơn giá trị gia tăng
hoặc trên chứng từ thanh toán ghi giá thanh toán đã có nhuế giá trị gia răng.
7. Cơ sở kinh doanh có quyết định hoàn thuế giá trị gia tăng của cơ quan có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật và trường họp hoàn thuể giá trị gia tăng
theo điều trớc quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên”
Điều 2
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2014, trừ quy
định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
2. Quy định thuế suất 5% đối với bản, cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội
tại khoản 3 Điều 1 của Luật này được thực hiện từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
3. Giám 50% mức thuế suất 10% thuế giá trị gia tăng từ ngày 01 tháng 7
năm 2013 đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2014 đốt với bản, cho thuê, cho thuê
mua nhà ở thương mại là căn bộ hoàn thiện có diện tích sản dưới 70 m2 và có
giá bán dưới 15 triệu đồng/m2.
4. Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điểu, khoản được
giao trong Luật.
Luật náy đã được Quốc hội nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Khoá Xm, kỳ hợp thứ 5 thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
06C
