QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 32/2013/QH13
V BÔNG CHỦ)
LUẬT
CÔNG VĂN ĐÊN   SỬA ĐỐI, BỐ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
... CỦA LUẬI THUẾ THU NHẬP DOANH NGHIỆP
Căn cứ Hiến phúp nước Công bỏa xã hội của nghĩa Việt Nam năm 1992
đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10.
Quốc hội bản hành Luật của đổi bổ sung một số điều của Luật thuế thai
nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp:
1. Khoản 3 Điều 2 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Cơ sở thường trú của doanh nghiệp nước ngoài là cơ sở sản xuất, kinh
dosnt má thông qua cơ sở này, doanh nghiệp nước ngoài tiến hành một phần
hoặc toàn bộ hoạt động sản xuất, kinh doanà tại Việt Nam, bao gồm:
8) Chi nhánh, văn phòng điều hành, nhà máy, công xưởng, phương tiện
vận tải, mẻ đầu, trô kri, mỏ hoặc địa điểm khai thác tài nguyên thiên nhiện khốc
tại Việt Nam;
b) Địa điểm xây dựng, công trình xây dựng, lắp đặt, lắp ráp;
c) Cơ sở cung cấp dịch vụ, bao gồm cả dịch vụ tư vấn thông qua người
làm công hoặc tổ chức, cá nhân khác;
d) Đại lý cho doanh nghiệp nước ngoài;
d) Đại diện tại Việt Nam trong trường hợp là đại diện có thẩm quyền ký.
kết hợp đồng đứng tân doanh nghiệp nước ngoài hoặc đại diện không có thẩm.
quyền ký kết hợp đồng đúng tên doanh nghiệp nước ngoài nhưng thường xuyên
thực hiện việc giao hàng hoà hoặc cung ứng dịch vụ tại Việ: Nam.
2. Khoản 2 Điều 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. thu nhập khác bao gồm thu nhập từ chuyển nhượng vốn, chuyển.
nhượng quyền góp vốn; thư nhép tờ chuyển nhượng bắt đóng sản, chuyển
nhượng dự án đầu trị chuyển nhượng quyền tham gia dự án đầu tư, chuyển
nhượng quyền thăm đề, khai thán, chế biển khoáng sản tha nhập từ quyền sử
dụng tài sản, quyền sở bữn lài sản, kế cả thu nhập từ quyền sở hữu tử luệ theo
quy định của pháp Luật; thu nhập từ cayển nhượng, cho thuê, thanh lý tài sản,
trong đó có các loại giấy tờ có giái tha nhập từ lãi tiền gửi, cho vay vốn, báo.
ngoại lệ; khoản thu (cơ khó đói đã xoá hay đời được; khoản thu từ hợ phải trả
002
2
không xéc định được chủ; khoản thu nhập từ kinh doanh của những năm trước.
lị hô sởt và các khoản thu nhập khác, kể cả thu nhập từ hoạt động sản xuất sinh.
doanh ở ngoài Việt Nam.3
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 4 Điều 4; bổ sung các khoản 8, 9,
10 và 11 vào Điều 4 như sau:
1). Thu nhập từ trồng trai, chăp nuôi, nuãi trồng thủy sản, sản xuất muổi
của hợp tác xả; thu nhập của họp tác xã hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp,
lâm nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp ở địa bàn có đền kiện kinh tế - xã hội khó
kuân hoặc ở địa bàn có điểu kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khản; thu nhập
của doanh nghiệp từ trồng trọt, chán nuôi, nuôi trồng thủy sản ở địa bàn có điều.
kiện kinh tế 1 xã hội đặc biệt khó khăn; thu chập ra hoạt động đánh bắt bải sản.”
2. Thu nhập từ hoạt đông sản xuất, kinh doanh hàng hoá, dịch vụ của.
doanh nghiệp có từ 30% số lao động bình quán trong năm trở lên là người
khuyết tật, người sao cai nghiện, người nhiềm vị tín gây ra bội rhòng suy giảm
miễn dịch mắc phải ở người (HV/AIDS) và có sế lao động bình quân trong năm
từ hai mun người trở lên, không bao gồm doanh nghiệp hoạt động trong tĩnh
vực tài chính, kinh doanh bất động sản. 3
8. Thu nhập từ chuyển nhượng chứng chỉ giảm phát thải (C7Ra) của
doanh nghiệp được cấp chứng chỉ giảm phát thải.
9. Thu nhập từ thực hiện nhiệm vụ Nhà nước giạo của Ngân hàng Phát.
trẫn Việt Nam trong hoạt động tín dụng đầu tư phát triển, tín dụng xuất khắu;
tho nhập từ hoạt động tín dụng cho người nghèo và sác đối tượng chính sách
khác của Ngân hàng Chính sách xã hội; thu nhập của các quỹ tài chính nhà nước
7à quỹ khác của Nhà nước hoạt động không vi mục tiên lợi choận theo quy định
của pháp luật; thu nhập của tổ chức mà Nhà nước sở hữn 100% vốn điều lệ do
Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng Việt Nam.
10. Phần thu nhập không chỉa của cơ sở thực hiện xã hội hoá trong lĩnh vực
giáo dục - đáo tao, y tế và lĩnh vực xã hội hoá khác để lại để đầu tư phát triển cơ
số đó theo quy định của luật chuyên ngành về lĩnh vực giáo dục - đản tạo, ý tế và
lĩnh vực xã hội hoả khác; phần thu nhập hình thành tài sản không chía của hợp túc
xã được thành lập và hoạt động theo quy định của Luật hợp tác xã.
11. Tou nhập từ chuyển giao công nghệ thuộc lĩnh vực ưu tiên chuyển giac.
chu tế chức, cá nhân ở địa bàn có điếu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
4. Khoản 3 Điều 7 được sửa đổi, bổ sung như sau:

dự án đầu tư, chuyển nhượng quyền tham gia dự án cầu tư, chuyển nhương
quyền trăm có, khai thác, chế biến khoảng sản phả: xác định riêng để kê khai
nộp thuế. Tho nhập từ chuyển nhượng dự án đầu tư (trừ dự án thâm đó, khai thác
khoảng sản), thu nhập từ suyến nhượng quyền tham gia dự án đầu tư (trở
chuyển phượng quyền tham gia dự án thăm do, khai thác khoáng sản), thu nập
từ chuyển nhượng bất động sản nếu lỗ thì số lỗ này được bò trở với lãi của hoạt
động sản xuất, kinh doanh trong kỳ tính thuế.”
003
3
5. Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 9. Các khoản chỉ được trừ và không được trừ khí xác định thư
nhập chịu thuế
1. Trừ các khoản chí quy định tại khoản 2 Điêu này, doanh nghiệp được
trứ mọi khoản chí khi xác định thu nhập chịu thuế nếu đáp ứng đủ các đian kiện,
sau đây:
a) Khoản chỉ thực tế phát sinh liên quan đến hoạt động sản xuất, kinh
doanh của doanh nghiệp; khoản chi thực hiện nhiệm vụ quốc pháng, an ninh của
doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
b) Khoán chỉ có đủ hoá đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật. Đối
với hoá đơn mua hàng hoá, dịch vụ từng lần có giá trị từ hai mươi triệc đồng trơ
lên phải có chứng từ thanh toán không đúng tiền mặt, trừ các trường hợp không.
xắt buộc phải có chứng từ thanh toán không dùng tiến mặt theo quy định của
pháp luật.
2. Các khoản chi không được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế bao gốm:
a) Khoan chỉ không đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều.
này, trừ phần giá trị tồn thất do thiên tai, đích bệnh và trường hợp bất khả kháng,
khác không được bồi thường;
b) Khoản tiền phạt do vi phạm hành chính;
c) Khoản chỉ được bù đắp bằng nguền kinh phí khác;
d) Phần chi phí quản lý kinh doanh do doanh nghiệp nước ngoài phăn bể
cho cơ sở thưởng trú tại Việt Nam vaọt mức tỉnh theo phương pháp phân bổ do
pháp luật Việt Nam quy định;
đ) Phần chỉ vượt mức theo quy định của pháp luật về trích lập dự phòng;
e) Phần chỉ trả lãi tiền vay vốn sản xuất, kinh doanh của đối tương không
phải là tổ chức tín dụng hoặc tổ chức kinh tế vượt quả 150% mức lãi xuất cơ bản.
do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm vay;
g) Khoản trích khẩu hao tài sản có định không đúng quy định của pháp luật:
h) Khoản trích trước vào chi phí không đúng quy định của pháp luật;
i) Tiền lương, tiền công của chủ doanh nghiệp tr nhân; thù lao trả cho
sảng lập viên doanh nghiệp không trực tiếp tham giệ điểu hành sản xuất, kinh
doanh; tiền lương, tiền công, các khoản hạch toán chi khác để chí trả cho người
hao động thương thực tế không chí trả hoặc không có hóa đơn, chứng tử theo quy
định của pháp luật;
k) Phần chí trả lãi tiền vay vốn tương ứng với phần vốn điểu lệ còn thiểu;
1) Phần thuế giá trị gia tăng đầu vào đã được khẩu trú, thuế giá trị gia tăng
nộp theo phương pháp khẩu trừ, thuế thu nhập doanh nghiệp;
00%
4
m) Phần chỉ quáng cảo, tiếp thị, khuyến mại, hoa bồng môi giới, tiếp tân,
khánh tiết, hội nghị, hỗ trợ tiếp thị, hỗ trợ chi phí tiên quan trực tiếp đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh vươt quá 15% tổng số chỉ được trừ. Tổng số chỉ được
trả không bao gồm các khoản chỉ quy định tại điển này; đết với hoạt động
thương mại, tổng số chỉ được trừ không bao gồm giá mua của hàng hoà bản ra:
n) Khoản tài trợ, trừ khoản tài trợ cho giáo dục, y tế, nghiên cứu khoa học,
khắc phục hậu quả thiên tai, Tâm nhà đại đoàn kết, nhà tình nghĩa, nhà cho các đối
lượng chính sách theo quy định của pháp luật, khoản tải trợ thảo chượng trình của
Nhà nước đánh cho các địa phương thuộc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã bội đặc.
biệt khó khăn;
a) Phần trịch nộp quỹ hưu trí tự nguyện hoặc quỹ có tỉnh chất an sinh xã
hôi, mua bảo hiểm hơ: tí tụ nguyện cho người lao động vượt mức quy định
theo quy định của pháp luật;
p) Các khoản chỉ của hoạt động kinh doanh: ngân hàng, bảo hiểm, xố số,
chứng khoán và một số hoạt động kinh doanh đăc thử khác theo quy đình của Bố
trưởng Bộ Tài chính.
3. Khoản chi bằng ngoại tệ được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế phải
quy đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá giao dịch bình quân tiện thị trường ngoại
tệ liên ngân hàng đó Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm phát
sinh khoản chi bằng ngoại tệ.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Điều này.”
6. Điều 10 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 10. Thuế suất
1. Thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp là 22%, trừ trường hợp quy định
tại khoản 2, khoản 3 Điều này và đối tượng được ưu đãi về thuế xuất quy định.
tại Điều 13 của Luật này.
Những trường hợn thuộc điện áp dụng thuế suất 22% quy định tại khoản
này chuyển sang áp dụng thuế suất 20% kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2016.
2. Doanh nghiệp có tổng doanh thu năm khóng quá hai mươi tỷ đồng áp.
dụng thuế suất 20%.
Doanh thu làm cản cứ xác định doanh nghiệp thuộc đồi tượng được áp:
dựng thuế suất 20% tai khoản này là doanh thu của năm trước liền kề:
3. Thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp đối với hoạt động tìm kiểm.
thăm có, khai thác dầu, khí và tải nguyên quý hiểm khác tại Việ: Nam từ 32 ký
đến 50% phù hợp với từng dự án, từng cơ sở kinh doanh.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Điều này.”
7. Điều 13 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 13. Ưu đãi về thuế suất
1. Áp dụng thuế suất 10% trong thời gian mười lăm năm đối với:
005
5
x) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới tại địa bàn
có điểu kiệc kinh tế - xã hội đác biệt khó khăn, kho kinh tế, kha công nghệ cao;
b) Tro chập của doanà nghiệp C thực hiện dự án đầu tư mới, bao gồm:
nguiên cứu khoa học và phát triển nông nghệ: lng dụng công nghệ cao thuộc
cach mục công nghệ trao được tư tiên đầu rư phát triển theo quy định của Luật
công nghệ cao rơn tạo công nghệ rao trơm tạo doanh nghiệp công nghệ cao;
đấu tư mạo hiểm cho phát triển công nghệ cao thuộc danh mục công nghệ cao
được ưu tiêt đầu tư phát triển theo quy định của Luật công nghệ cao; đầu tư xây
dựng - kinh doanh cơ sở tom tạo công nghệ cao, đơm tạo doanh nghiệp công
nghệ cao, đầu tư phát triển cơ sử họ tầng đặc biệt quan trọng của Nhà nước theo
quy định của pháp luật; sảo xuất sản phẩm phần mắn; sản xuất vật liện;
conpoait, các hại vật liệu xây dựng nhẹ, vật liệu quy hiểm; sản xuất năng lượng
tài tạo, năng Lượng sạch, căng lượng là việc liêu húy chất thải; phát triển công.
nghệ sinh học; bảo vệ môi trường;
c) Thủ nhập của doanh nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp nông nghiệp.
ứng dụng công nghệ cao theo quy định của Luật công nghệ cao;
đ) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới trong lĩnh
vực sản xuất (trừ dự án sản xuất măt hàng thuộc diện chịu thuế tiên thụ đác biệt.
dự án khai thác khoáng sản) đáp ứng một trong hai tiêu chí sau:
- Dự án có quy mô vốn đầu tư tối thiểu sán nghìn tỷ đồng, thực hiện giải
ngân không quá ba cảm kể từ ngày được cấp Gấy chứng nhận đầu tư và có tổng
doanh thu tối thiểu đạt mười nghìn tỷ đông/năm, chậm nhất san ba năm kể từ
năm có doanh thu;
- Dự án có quy mô vốn đầu tư tối thiểu sán nghìn tỷ đồng, thực hiện giải
ngân không quá ba năm kể từ ngày được cáp Giệy chứng phận đầu tư và sử
dụng trên ba nghìn lao động.
2. Áp dụng thuế suất 10% đối với:
a) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện hoạt động xã hội hoá trong
lĩnh vực giáo dục - đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hoá, thể thao và môi trường:
b) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư - kinh doanh nhà
l xã hội để bán, cho thuê, cho thuê mua đối với các đối tượng quy định tại Điều.

c) Thu nhập của cơ quan báo chí tíc hoạt động báo án, kể cả quảng cáo trên
bảo ín theo quy đình của Luật báo chỉ; thu nhập của cơ quan xuất bản từ hoạt
động xuất bản theo quy định của Luật xuất bàn;
đ) Thu nhập của doanh nghiệp tin trông, chăm sóc, bảo vệ rừng; nuôi
trồng nông, lâm, thủy sản ở địa bàn có điền kiện kinh tế - xã hội khó khăn; sản
xuất, nhân và lai tạo giống này trồng, vật nuôi; sản xuất, khai thác và tình chế.
muối, trú sản xuất muốt quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật náy; đầu tư bảo
quản nông sản sau thu hoạch, bảo quản nông sân, thủy sản và thực phẩm;
006
6
đ) Thu nhập của hợp bác xã boạt động trong lich vực nông nghiệp, làm
nghiệp, ngư nghiệp, diêm nghiệp không thuộc địa bàn có điều kiện lĩnh tế - xã
hội khó khăn hoặc địa bàn có điều kiện kinh tế - xã bội đặc biệt khó khăn, trừ
thu nhập của hợp tác xã quy định tại khoản 1 Điều 4 của Lnật này.
3. Áp dụng thuế suất 20% trong thời gian mười năm đối với:
a) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiệu dự án đầu tư mới tại địa bàn:
có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn;
b) Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới, bao gồm:
sản xuất thép cao cấp; sản xuất sản phâm tiết kiệm răng lượng; sản xuất mày
móc, thiết bị phục vụ cho sản xuất trông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, điệm.
nghiệp; sản xuất thiết bị trởi tiêu: sản xuất, tỉnh chế thức án gia súc, gia cầm.
thuỷ sản; phát triển ngành nghề truyền thống.
Từ này 01 tháng 01 năm 2016, thu nhập của doanh nghiệp quy định tại.
khoản này được áp dụng thuế suất 17%.
4, Áp dụng thuế suất 20% đối với thu nhập của Quỹ tín dụng nhân dân và
tổ chức tài chính vi mô.
Từ ngày 01 tháng 01 năm 2016, thu nhập của Quỹ tín dụng nhân dân và tố.
chức tài chính vi mô được áp dụng thuế suất 17%.
5. Đối với dự án cần đặc biệt thu hút đầu tư có quy mỏ lớn và công nghệ
cao thờ thời giản áp dụng thuế suất ưa đải có thể kéo dài thêm, nhưng thời gian;
kéo dài thêm không quá mười lăm năm.
6. Thời gian áp dụng thuế suất ưu đãi quy định tại Điều này được tính từ
năm đầu tiên dự án đầu tư mới của doanh nghiệp có doanh thu; đối với doanh.
nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cac được
tỉnh từ ngày được cấp giấy chùng nhận là doanh nghiệp công nghệ cao, doanh.
nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao; đối với dự án ứng dụng công nghệ
cac được thính từ ngày được cấp giấy chứng nhận dự án ứng dụng công nghệ cao.
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Điều này.”
8. Điều 14 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 14. Ưu đãi về thời gian miễn thuế, giảm thuế.
1. Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện du án đầu tư mới quy định tại
khoản 1, điểm a khoản 2 Điều 23 của Luật này và doanh nghiệp công nghệ cao,
doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao được mẫn thuế lối đa
không quả bồn năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa không quá chín năm
tiếp theo.
2. Thu nhập của doanh nghiệp từ thực hiện dự án đầu tư mới quy định tại
khoản 3 Điều 13 của Luật này và thu nhập cha doanh nghiệp từ thực hiện dự án.
đầu tư mới tại khu công nghiệp, trừ khu công nghiệp thuộc địa bàn có điều kiện
kinh tế - xã hội quận lợi theo quy định của pháp luật được triển thuế tối đa không.
quả hai năm và giảm 50% số thuế phải nộp tối đa không quá bốn năm tiếp theo.
007
7
3. Thời gian miễn thuế, giảm thuế đối vài tờu nhập của doanh nghúp từ
thực hiện dự án đầu tư mới quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được tỉnh
từ năm dầu liên có thu nhập chịn thuê từ dự án dần tư, trường hợp không có thư
nháp chịc thuế trong ha năm đầu, kể tr năm đầu tiên có doanh đư từ dự an thì
thời gia: miện thuế, giảm thuế được tỉnh từ năm thứ tư: Thời gian miễn thuế,
giảm thuế đốt với doanh nghiệp công nghệ cao, doạnh nghiệp nông nghiệp ứng
dụng công nghệ cac quy định tại điểm c khoản 1 Điều 13 của Luật này được tỉnh.
từ ngày được cấp giấy chùng nhân là doanh nghiệp công nghệ cao, doanh nghiệp.
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
4. Doanh nghiệp có dự án đầt tư phát triển dự an đầu tư đang hoạt động-
thộc lĩnh vực, địa bàn va đãi hoế tha nhập doanh nghiệp theo quy đình của
Luật này mở rộng quy mộ sản xuất, nâng cao công suất, đối mới công nghệ sản.
xuất (đấu tư mở rộng) đấn đáp ứng một trong ba tiêu chí quy định tại khoản này
thí được lựa chọn hưởng tau đãi thuế theo dự án đang hoạt động cho thời gian
30n lại (nếu có) hoặc được miễn thuế, giảm thuế đối với phần thu nhập táng
thêm do đầu tư mở rộng. Thời gian miễn thuê, giảm thuê đối với thu nhập tăng
thên: do đầu tư mở rộng quy định tại khoản này bằng với thời gian miễn thuế;
giảp: thuê áp dụng đối với dự án đầu tư mới trên cùng địa bàn, lĩnh vực tru đãi
thuế thu nhập doanh nghiệp.
Dự ân đầu tư mở rộng được hưởng ưu đãi quy định tại khoản này phải đáp
ứng một trong các tiêu chỉ sau:
g) Nguyên giá lài sản cố định tăng thôm khi dự án đầu tư hoàn thành đi
vào hoạt đông đạt tối thiểu tử hại mươi tỷ đông đếi với dự án đầu tư mở rộng
thuộc tỉnh vực hưởng cư đãi thuế tha nhập doanh nghiệp theo quy định của Luật
náy hoặc tử mười tỷ đồng đối với các dự án đầu tư mở rộng thực hiện tại địa bản
có điều kiên kinh tế xã bội khó khăn hoặc địa bàn có điều kiến kinh tế xã hội
đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật;
3) Tý trọng nguyên giá tài sản có định tăng thêm đại tối thiểu từ 20% sử
với tổng nguyên giá tải sản cố định trước khi đầu tun
e) Công suất thiết kế tăng thêm tối thiểu từ 20% so với công suất thiết kế
trước khi đầu tư.
Trường hợp doanh nghiện đang hoạt động có đầu tư mở rộng thuộc lĩnh
vực, địa bàn ưu đải thuế theo quy định của Luật này mà krộng đáp ứng một
trong ba tiêu chí quy định tại khoản này thì áp dụng tro đãi thuế theo dự án đang
hoạt động cho thời gian còn lại (nếu có).
Trường hợp doanh nghiệp được hưởng ưu đãi thuế theo diện đầu tư mở
nộng thì phần thu nhập tăng thêm: co đầu tư tộng được hạch toán rhâng; trường
hợp không hạch toán /15ng được thi thu nhập tr hoạt động đầu tư mở rộng xác
định treo tỷ lệ giữa nguyên giá tài sản cố định đầu tư mới đua vào aử dụng cho
sản xuất, hinh doanh trên tông nguyên giá tài sản cố định của doanh nghiệp.
Thời gian miễn thuế, giảm thuế quy định tại khoản này được tỉnh từ năm.
dự án đầu tư hoàn thành đưa vào sản xuất, kinh doanh.
008
8
111: đãi thuế quy định tại khoản mày không áp dụng đối với các trường hợp đầu
tư mở rộng do sáp nhập, mua tai doanh nghiệp hoặc dự án đần tư đang hoạt động
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Điều này,”
9. Bổ sung khoản 3 vào Điều 15 như sau:
3. Doanh nghiệp thực hiện chuyển giao công nghệ thuộc lĩnh vực ưu tiên
chuyển giac cho tế chức, cá nhân ở địa bàn có điểu kiện kinh tế - xã hội khó
khăn được giảm 50% số thuế thu nhập doanh nghiệp tính trên phần thu nhập tà
chuyển giao công nghệ.3
10. Điều 16 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 16. Chuyển lỗ
1. Doanh nghiệp có lổ được chuyển lổ sang năm sau; số lỗ này được trừ.
váo tư nhập tính thuế Thờ gian được chuyên lề không quá năm năm, kể tự
năm tiếp theo năm phát sinh lỗ.
2. Doanh nghiệp có lố từ hoạt động chuyển nhượng bất động sản, chuyển
nhượng dự án đầu tư, chuyên nhượng quyền tham gia dự án đắc tư sau khí đã
thực hiệt bò trừ theo quy định tạt khoản 3 Điều 7 của Luật này nết còn lỗ và
doant nghiệp có lỗ từ hoạt động chuyển nhượng quyền thâm dò, khai thác
khoáng sản được chuyển lỗ sang nâm sảu vào thu nhập tỉnh thuể của hoạt động.
đó. Thời gian chuyển lỗ theo quy định tại khoản 1 Điều này.”
11. Khoản 1 Điều 17 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Doanh nghiệp thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt
Nam được trích tối đá 10% thu nhập tỉnh thuế hàng năm để tập Quy phái triển.
khoa học và công nghệ của doanh nghiệp. Riêng doanh nghiệp nhà nước, ngoài
việc thực hiện trích Quỷ phát triển khoa học và công nghệ theo quy định của
Luật nây còn phải bảo đảm tỷ lệ trích Quỷ phát triển khoa học và công nghệ tất:
thiếu theo quy định của pháp luật về khoa học và công nghệ.
12. Điều 18 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điền 18. Điều kiện áp dụng ưu đãi thuế
1. Ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp quy định tại sác điều 13, 14, 15, 16
và 17 của Luật này áp dụng đối với doanh nghiệp thực hiện chế độ kế toán, hoá
đơn, chứng từ và nộp thuế theo kê khai.
Iư đãi thuế thu nhập doanh nghiệp theo diện dự án đầu tư mới quy định.
tại Điều 13 và Điều 14 của Luật nây không áp dụng đối với các trường hợp chía,
tách, sáp nhập, hợp nhất, chuyển đổi hình thức doanh nghiệp, chuyển đối sở hữa
và trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Doanh nghiệp phải hạch toán riêng thu nhập từ hoạt động sản xuất,
kinh doanh được ưu dãi thuế quy định tại Điều 13 và Điều 14 của Luật này với.
thu nhập cư hoạt động sản xuất, kinh doanh không được ưu đôi thuết trưởng họp
không hạch toán riêng đưy thì thu nhập tù hoạt động sản xuất, kinh doanh được
009 308
9
ưu đãi thuê được xác định theo tỷ lệ giữa doanh tru của hoạt động sản xuất, kinh
doanh được ưu đãi thuế trên tổng doanh thu của doanh nghiệp.
3. Thuế suất 20% quy định tại khoản 2 Điêu 10 và quy định về ưu đãi thuế
tại 2hoản 1 và khoản 4 Điều 4, Điểu 13 và Điều 14 của Luật này không áp dụng.
đối với:
8) Thu nhập từ chuyển nhượng vốn, chuyển nhượng quyền góp vền; thu
nhập tử chuyển nhượng bất động sản, trừ niá ở xã hội quy định tại Điều 13 của
Luật này; tru nhập tủ chuyển nượng dự án đầu tư, chuyển shượng quyền tham.
gia dự án đần tư, chuyển nhượng quyền thăm đò, khai thác khoáng sản; tru nhập
từ hoạt động sản xuất, kinh doanh ở ngoài Việt Nam;
b) Têu nhập từ hoạt động tìm kiểm, thăm đò, khai thác đấu, khí, tài
nguyên quý hiểm khác và thu nhập từ hoạt động khai thác khoáng sản;
c) Thu nhập từ kinh doanh dịch vụ thuộc điện chi: thuế tiên thụ đặc biệt
theo quy định của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt;
d) Trường hợp khác theo quy định của Chính phủ.
4. Trang cùng một thời gian, nếu doanh nghiệp được hướng nhiều mức tưu
đãi thuế khác nha: đối với cứng một khoản tờt nháp thì doanh nghiệp được lựa
chọn áp dụng mức ưu đãi thuế có lợi nhất.”
Điều 2
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2014, trừ quy:
định tại khoản 2 Điều này.
2. Quy định về áp dụng thuế suất 20% đối với doanh nghiệp có tổng
doanh tho năm không quả hai mươi tỷ đồng tại khoản 6 Điều 1 và quy định và
áp dụng thuế suất 10% đối với thu nhập của (oanh nghiệp từ thực hiện dự án
đầu ra - tinh doanh nhà ở xã hội tại khoản 7 Điều 1 của Luật này được thực hiện.
từ ngày 01 tháng 7 năm 2013.
3. Doanh nghiệp có dự án đầu tư ma tính đến hết ký tính thuế năm 2917
còn thung trong thời gian hưởng ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp (thuế suất,
thời gián miễn, giảm thuế) theo quy định của các văn bản quy phạm pháp luật về
thuế thu nhập doanh nghiệp trước thời điểm Luật này có hiện lực thi hành thíi
tiếp tục được hưởng cho thời gian còn lại theo quy định của các văn bản đó.
Trường hợp đáp ứng điều kiện ưu đãi thuế theo quy định của Luật xây thì được
lựa chợn tra đải đang hưởng hoặc ưu đãi theo quy định của Luật nây theo diện
ưa đãi đối với đần tư mới cho thời gian còn lại nến đang hưởng theo điện doanh
nghiệp thành lập mới từ dự án đầu tư hoặc theo diện rư đãi đối sới đầu tư nở
rộng cho thời gian còn tại nếu đang nướng theo diện đầu tư mở vộng.
Tính đến bết kỳ tính thuế năm 2016, trường hợp doanh nghiệp có dự án
đầu tư dụng được áp dung thuế guất ưo đãi 20% quy định tại khoản 3 Điàu 13
Luật thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH19 được sửa đổi, bổ sung tái
khoản 7 Điều 1 cóa Loật gày 01 tháng 01 năm 2016 được chuyển
sang áp dụng mức thuế suất 17% cho thời gian côn lại.
010
10
4. Bãi bỏ các nội dung quy định về thuế thu nhập doanh nghiệp tại các:
điều, khoản của các luật sau đây:
a) Khoản 2 Điều 7 của Luật bảo hiểm tiền gửi số 06/2012/QH13;
b) Khoản 2 Điều 4 của Luật bảo hiểm y tế số 25/2008/QH12;
c) Khoản 1 Điều 10; khoản 1 Điều 12; khoản 2 Điều 18; khoản 2 Điều 19;
khoản 1 và khoản 2 Điều 22; khoản 3 Điều 24 và khoản 2 Điều 28 của Luật
công nghệ cao số 21/2008/QH12;
d) Các khoán 1, 4, 5, 6, 7 và 8 Điều 44, Điều 45 của Luật chuyển giao
công nghệ số 80/2006/QH11;
đ) Khoản 1 Điều 53, khoản 5 Điều 55 và khoản 3 Điều 86 của Luật dạy.
nghề số 76/2006/QH11;
e) Khoản 1 Điều 68 của Luật người lao động Việt Nam đi làm việc tại
nước ngoài số 72/2006/QH11;
8) Khoản 2 Điều 6 của Luật bảo hiểm xã hội số 71/2006/QH11;
b) Khoản 3 Điều 8 của Luật trợ giúp pháp lý số 69/2006/QH11;
i) Khoản 3 Điều 66 của Luật giáo dục đại học số 08/2012/QH13;
k) Điều 34 của Luật người khuyết tật số 51/2010/QH12;
1) Khoản 4 Điều 33 của Luật đầu tư số 59/2005/QH11;
m) Khoản 2 Điều 58, khoản 2 Điều 73, khoản 3 Điều 117 và khoản 3 Điều
125 của Luật doanh nghiệp số 60/2005/QH11.
5. Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành các điểu, khoản.
được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng bóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khoá XuI, kỳ họp thứ 5 tháng qua ngày 19 tháng 6 năm 2013.
. CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
011
