QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 33/2013/QH13   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

. NGÀ Y   LUẬT
PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Căn cứ Hiền pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã
được sảu đổi, bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10;
Quốc hội ban hành Luật phòng chống thiên tai.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về hoạt động phòng, chống thiên tai, quyền và nghĩa vụ của
cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tham gia hoạt động phòng, chống thiên tai,
quản lý nhà nước và nguồn lực bảo đảm việc thực hiện phòng, chống thiên tai.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Luật này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân Việt Nam;
tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế đang sinh sống, hoạt động hoặc
tham gia phòng, chống thiên tai tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thiên tai là hiện tượng tự nhiên bất thường có thể gây thiệt hại về người,
tài sản, môi trường, điều kiện sống và các hoạt động kinh tế - xã hội, bao gồm:
bảo, áp thấp nhiệt đời, tốc, gó, mưa lớn, lũ, 17 quét, ngập lự, sạt lở đất do mưa lũ.
hoặc đông chảy, sựt lún đất do mưa lũ hoặc động cháy, nước đâng, xâm nhập
mặn, nắng nông, hạn hán, rét hại, mưa đá, sương muổi, động đất, sông thần và
các loại thiên tai khác.
2. Rải v thiên tai là thiệt hại mà thiên tại có thể gây ra về người, tài sản,
môi trường, điều kiện sống và hoạt động kinh tế - xã hội
3. Phòng, chống thiên tai là quá trình mang tính hệ thống, bao gồm hoạt.
động phòng ngừa, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
+ Đất sượng để bị tần thương là nhóm người cơ đặc điểm và hoàn cảnh
khiến lọ có khả năng phải chậu nhiệu tác động bát lợi hơn từ thiên tai so với
những nhóm người khác trong cộng đồng. Đối tượng đễ bị tồn thương bao gồm
013
2
trẻ em, người cao tuổi, phụ nữ đang mang thai hoặc đang nuôi con dưới 12 tháng,
tuổi, người khuyết tật, người bị bệnh hiểm nghèo và người nghèo.
5. Công trình phòng, chống thiên tai là công trình do Nhà nước, tổ chức, cá
nhân đầu tr, xây dựng, ban gồm trạm quan trắc khí tượng, thủy văn, hải văn, địa
chấn, nành báo thiên tại; công trình đê điều, bổ dập, chông tùng, chống hạn, chống
sạt lớ; khu neu đậu tránh trú băn cho tán thuyền, nhà kết hợp sơ tán dân và công
trình khác phục vụ phòng, chống thiên tai.
Điều 4. Nguyên tắc cư bản trong phòng, chống thiên tai
1. Phòng ngừa chủ động, ứng phó kịp thời, khắc phục khẩn trương và hiệu quả.
2. Phòng, chống thiên tai là trách nhiệm của Nhà nước, tổ chức, cá nhân,
trong đó Nhà nước giữ vai trò chủ đạo, tổ chức và cá nhân chủ động, cộng đồng
giúp nhau.
3. Phòng, chống thiên tai được thực hiện theo phương chảm bốn tại chỗ: chỉ
huy tại chỗ; lực lượng tại chỗ; phương tiện, vật tư tại chỗ; hậu cần tại chổ.
4. Lống ghép nội dung phòng, chống thiên tai trong quy hoạch, kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội của cá nước, địa phương và quy hoạch, kế hoạch phác
triển ngành.
5. Phòng, chống thiên tai phải bảo đảm tính nhân đạo, công bằng, minh bạch.
và bình đẳng giới.
6. Phòng, chống thiên tai phải dựa trên cơ sở khoa học; kết hợp sử dụng kinh.
nghiệm truyền thống với tiến bộ khoa học và công nghệ; kết hợp giải pháp công
trình và phi công trình; bảo vệ môi trường, hệ sinh thải và thích ứng với biến đối
khí hậu.
7. Phòng, chống thiên tai được thực hiện theo sự phân công, phân cấp, phối
hợp chặt chẽ giữa các lực lượng và phù hợp với các cấp độ rủi ro thiên tai
Điều 5. Chính sách của Nhà nước trong phòng, chống thiên tai
1. Có chính sách đồng bộ về đầu tư, huy động nguồn lực và giải pháp tổ.
chức thực hiện công tác phòng, chống thiên tai; đầu tư xây dựng công trình.
phòng, chống thiên tại trọng điểm và hỗ trợ địa phương xây dựng công trình
phòng, chống thiên tai theo phân cấp của Chính phủ.
2. Đào tạo, giáo dục, huấn luyên, tuyên truyền nâng cao nhân thức cộng
đồng và người dân trong việc tuân thủ pháp luật và tham gia vác công tác phòng.
chống thiên tai.
3. Đầu tư cơ sở họ tầng vùng thường xuyên bị thiêr rai; di dời dân sinh sống
6 khu vực nguy hiểm đến nơi an toán; hỗ trợ về đời sống và sản xuất đối với đối
lượng bị thiệt hại do thiên tai gây ca, ưu tiên vùng thường xuyên chịu tác động
của thiên tai, đối tượng dễ bị tổn thương.
4. Khuyến khích tổ chức, hộ gia đình, cá nhân chủ động thực hiện biện pháp
016
3
phòng, chống thiên tai; khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng công
trình, nghiên cứu và áp dụng tiên bộ khoa học, công nghệ vào hoạt động phòng.
cuống thiên tai. Nhà nước bảo vệ quyền và lợ lch hợp pháp rủa tổ chức, cá nhân
tham gia phòng, chống thiên tai.
5. Ưu đãi, khuyến khích doanh nghiệp bảo hiểm kinh doanh bảo hiểm rúi ro.
thiên tai; hỗ trợ đối vối doanh nghiệp tham gia đầu tư sản xuất, kinh doanh ở
văng thường xuyên chịu tác động của thiên tai theo quy định của pháp luật về đầu
tư, pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật về phòng, chếng triên tai, chính sách
miễn, giảm thuế thu nhập doan nghiệp đối với các khoản đóng góp cho phòng,
chống thiên tai.
Điều 6. Nguồn nhân lực cho phòng, chống thiên tai
1. Tổ chức, hộ gia đình và cá nhân trên địa bàn là lực lượng tại chỗ thực hiện.
hoạt động phòng, chống thiên tai.
2. Dân quân tự vệ là lực lượng tại chỗ thực hiện nhiệm vụ phòng, chống
thiên tai theo phương án phòng, chống thiên tai của địa phương và sự điều động
của người có thẩm quyền.
3. Quân đội nhân dân, Công an nhân dân có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ.
phòng, chống thiên tại và là lực hượng nòng cất trong công tác sơ tàn người,
phương tiện, tái sản, cứu bộ, cửa nạn, bản đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội theo
sự điều động của người có thẩm quyền.
4. Tổ chức, cá nhân tình nguyện tham gia hỗ trợ hoạt động phòng, chống
thiên tai theo sự chỉ huy của người có thẩm quyền.
Điều 7. Vật tư, phương tiện, trang thiết bị, hệ thống thông tin, nhu yến
phẩm cho hoạt động phòng, chống thiên tai
1. Vật tr, phương tiện, trang thiết bị chu hoạt động phòng, chống thiên tai.
bao gồm vật tư, phương tiện, trang thiết bị của Nhà nước; huy động của tổ chức,
cá nhân trên địa bàn; của tổ chức, cá nhân, hộ giá đình tự chuẩn bị.
2. Hệ thống thông tin phục vụ quản lý nhà nước và hoạt động phòng, chống
thiên tai bao gồm:
8) Cơ sở hạ tầng thông tin gồm hệ thống thông tin công cộng và trang thiết
bị chuyên dùng phạc vụ cho hoạt động chỉ đạo, chỉ huy phòng, chống thiên tai,
thiết bị quao trắc tự động truyền tin; hệ thống thông tin cánh báo sớn;
b) Cơ sở dữ liệu về thông tin gồm cơ sở dữ liệu về khí tượng, thủy văn, hải
văn, đông đất sóng thắn; cơ sở dữ liệu về thiên tai và thiệt hại thiện tái; cơ sở đã
liện về hệ thông công trình phòng, chống thiên tai; cơ sở dữ liệc về công trình hạ
rằng có liên quan đến phòng, chống thiên tai; số liệu quan trắc và truyền phát tự
động tại thời điểm thiên tai đang diễn ra.
3. Nha yếu phẩm của tổ chức, cá nhân và hàng hóa, vật tư, thiết bị thuộc dự
015
-
4
trả quốc gia của cơ quan nhà nước phục vụ cho hoạt động phòng, chống thiên tai
ban gồm lương thực, thuốc chữa bệnh, nước tống, hóa chất, thiết bị xử lý nước,
thuốc khử trùng và vật phẩm cần thiết khác để bảo đảm đời sống nhân dân khí
thiên tai xảy ra.
Điều 8. Nguồn tài chính cho phòng, chống thiên tai
1. Ngân sách nhà nước.
2. Quỹ phòng, chống thiên tai.
3. Nguồn đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân.
Điều 9. Ngân sách nhà nước cho phòng, chống thiên tai
1. Ngân sách nhà nước cho phòng, chống thiên tai bao gồm ngân sách nhà
nước theo dự toán chi hằng năm và dự phòng ngân sách nhà nước.
2. Ngân sách nhà nước cho phòng, chống thiên tai theo dự toán chi bằng
năm được sử dụng của xây dựng chiếu lược, kế hoạch phòng, chống thiên tai; đầu
tư, xây dựng, tu bổ, nâng cấp công trình phòng, chồng thiên ka; hoạt đông phòng.
chống thiên tai; hoạt động thường xuyên của cơ quan quản lý nhà nước về phòng;
chống thiên tai các cấp.
Việc lập dự toán, phân bổ, quản lý và sử dụng ngân sách nhà nước cho hoạt
động phòng, chống thiên tai được thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân
sách nhà nước.
3. Dự phòng ngân sách nhà nước cho phòng, chống thiên tai được sử dụng
theo quy định sau đây:
a) Hỗ trợ cho công tác ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai;
b) Căn cứ vào hoạt động ứng phỏ, mức độ thiệt hại, nhu cầu cứu trợ và các
chế độ, chính sách, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau.
đây gọi chững là cấp tỉnh), Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc
tỉnh (sau đây gọi chong là cấp huyện), Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (san
đây gọi chung là cấp xã) quyết định cấp dự phòng ngân sách của địa phương để
xử lý các nhu cầu khẩn cấp cho ứng phỏ và khắc phục hậu quả thiên tai ngoài dự
toán chi hằng năm đã được phê duyệt;
c) Trường hợp dự phòng ngân sách địa phương đã chi hết nhưng không 46.
đáp ứng cho các nhu cấu khẩn cấp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đề nghị
Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai.
tổng hợp tình hình thiệt hại, nhu cầu hỗ trợ của địa phương và đề xuất Thô tướng
Chính phủ quyết định.
Điều 10. Quỹ phòng, chống thiên tai
1. Quỹ phòng, chống thiên tai là quỹ được thành lập ở cấp tỉnh, do Ủy ban:
nhân dân cấp tỉnh quản lý Quỹ phòng, chống thiên tai không bao gồm ngàn sách
nhà nước và không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước.
5
2. Nguồn tài chính của Quỹ phòng, chống thiên tai:
a) Đóng góp bắt buộc của tổ chức kinh tế trong nước và nước ngoài tại địa
bản, công dân Việt Nam từ đủ 18 tuổi đến hắt tuối lao động theo quy định của
pháp luật;
b) Các nguồn hợp pháp khác.
3. Quỹ phòng, chống thiên tai được sử dụng để hỗ trợ hoạt động phòng,
chống thiên tai và ưa tiên hỗ trợ cho các hoạt động sau đây:
a) Cứu trợ khẩn cấp về lương thực, rước bống, thuốc chữa bệnh và các như:
cầu cấp thiết khác cho đối tượng bị thiệt hại do thiên tai;
b) Hỗ trợ tu sửa nhà ở, cơ sở y tế, trường học;
c) Xử lý vệ sinh môi trường vùng thiên tai.
4. Việc quản lý, sử dụng Quỹ phòng, chống thiên rai phải bảo đảm đúng mục
đích, kịp thời, công khai, minh bạch, công bằng và hiệu quả
5. Chính phủ quy định cụ thể việc thành lập, mức đóng góp, đối tượng được
miễn, giảm, tạm hoãn đóng góp, quản lý, sử dụng và thanh quyết toán Quỹ phòng,
chống thiên tai.
Điều 11. Nguồn đóng góp tự nguyện cho phòng, chống thiên tai
1. Đứng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân chư công tác phòng, chống.
thiên tai dưới các hình thức: đóng góp vào quỹ xã hội, quỹ từ thiện; tham gia
quyên góp theo quy đinh củn pháp luật và bố trợ trực tiếp cho tổ chức, bộ gia
đình, cá nhân bị thiệt hại do thiên tai.
2. Việc phân bố, sử dụng nguồn đông góp tự nguyện quy định tại khoản 1
Điều này được thực hiện theo quy định của pháp luật về quỹ xã hội, quỹ từ thiện
và có sự thống nhất của chính quyền địa phương nơi có đối lượng được hỗ trợ.
Điều 12. Các hành vi bị cẩm
1. Lợi dụng thiên tai và hoạt động phòng, chống thiên tai gây phương hại
đến độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lĩnh thố, quốc phông, an ninh và
lợi ích khác của quốc giai gây mất trật tự xã bội; xâm hại rải sản của Nhà nước và
nhân dân, quyền và lọi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, cộng đồng và thực
hiện các hoạt động trái pháp luật khác.
2. Phá hoại, làm hư hại, cản trữ sự vận hành của công trình phòng, chống
thiên tai.
3. Vận hành bồ chứa thủy lợi, bổ chứn thủy điện, cống, trạm bơm không
đứng quy trình được phí duyệt, trì trường hợp đặc biệt thực hiện theo chỉ đạo
của người có thẩm quyền.
1. Thực hiện hoạt động tám tăng rủi ro thiên tại mà không có biện pháp xữ
lý, khắc phục, đặc liệt là chặt phá rừng phòng bộ, lần chiếm bãi sông, lòng sóng,
017
6
tạo vật cản, cản trở đòng cháy, khai thác trái phép cát, sôi, khoáng sản gây sát lở
bờ sông, bờ biển.
5. Chống đối, cản trở, cố ý trì hoàn hoặc không chấp hành sự chỉ đạo, chỉ
huy phòng, chống thiên tai của cơ quan hoặc người có thẩm quyền.
6. Chống đối, cản trở hoặc không chấp hành quyết định huy động nhân lực,
vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhuyến phục vụ ông phó khẩn cấp thiên
tai của cơ quan hoặc người có thẩm quyền.
7. Lọi dụng thiên tai đầu cơ nâng giá hàng hóa, vật tư, phương tiện, trang.
thiết bị, nhuyển phẩm để trục lợi, gây thiệt hại tới đời sống dân sinh.
8. Sử dụng sai mục đích, chiểm dụng, làm thất thoát tiền và hàng cứu trợ:
cứu trợ không kịp thời, không đúng đối tượng.
9. Cổ ý đưa tin sai sự thật về hoạt động phòng, chống thiên tai.
10. Cổ ý báo cáo sai sự thật về thiệt hại do thiên tai gây ra.
CHƯƠNG II
HOẠT ĐỘNG PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Mục 1
PHÒNG NGỪA THIÊN TAI
Điều 13. Nội dung phòng ngừa thiên tai
1. Xây dựng, phê duyệt và thực hiện chiến lược, kế hoạch phòng, chống
thiên tai.
2. Lồng ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của cả nước, của địa phương và quy hoạch, kế hoạch phát
triển ngành.
3. Xây dựng chính sách trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai.
4. Xác định, đánh giá, phân vùng rủi ro thiên tai và kheo dõi, giám sát thiên tải.
5. Quy hoạch vùng dân cư và tổ chức sản xuất thích ứng với thiên tai; rà
soát, có kế hoạch di dời dân cư vùng có rủi ro thiên tai rất cao.
6. Xác định cấp độ rủi ro thiên tai.
7. Xây dựng và quản lý công trình phòng, chống thiên tai.
8. Tổ chức, tham gia thông tin, truyền thông và giáo dọc về phòng, chống
thiên tai đối với các cấp, các ngành và cộng đồng.
9. Chuẩn bị ứng phó thiên tai, bao gồm:
a) Xây dựng phương án ứng phó với các cấp độ rủi ro thiên tai và loại thiên
tai cụ thể;
018
7
b) Chuẩn bị về phân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị và như yếu phẩm
phục vụ ứng phó thiên tai;
c) Tổ chức thường trực, cập nhật thông tin diễn biến thiên tai; tổ chức dự
báo, cảnh báo thiên tai;
d) Tổ chức và tham gia tập huấn, buất luyện, diễn tập kỷ năng phòng,
chống thiên tai.
Điều 14. Chiến lược quốc gia về phòng, chống thiên tai
1. Chiến lược quốc gia về phòng, chống thiên tai được xây dựng theo chu
kỳ 10 năm, tầm nhìn 20 năm và được tập nhật, điều chỉnh định kỳ 05 năm hoặc
khi có biến động lớn về thiên tai.
2. Chiến lược quốc gia về phòng, chống thiên tai phải xác định mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp, chương trình, đề án, dự an trọng điểm và việc tổ chức thực
hiện phòng, chống thiên tai trên phạm vi cả nước.
3. Chiến lược quốc gia về phòng, chống thiên tai được xây dụng trên cơ sở:
sau đây:
a) Chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về
phòng, chống thiên tai và phát triển kinh tế - xã hội;
b) Thực tiễn hoạt động phòng, chống thiên tai của quốc gia;
c) Kết quả xác định, đánh giá, phân vùng rúi ro thiên tai, diễn biển thiên tai
và biến đổi khí hậu;
d) Nguồn lực cho hoạt động phòng, chống thiên tai;
đ) Nhu cầu và khả năng thích ứng của cộng đồng trước thiên tai.
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, địa phương xây dựng, trình Thủ tướng.
Chính phủ phê duyệt Chiến lược quốc gia về phòng, chông thiên tai.
Điều 15. Kế hoạch phòng, chống thiên tai
1. Kế hoạch phòng, chống thiên tai được xây dựng tại các cấp địa phương,
cấp bộ và cấp quốc gia theo chu kỳ kế hoạch 05 năm tương ứng với kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội và được điều chình hằng năm.
2. Kế hoạch phòng, chống thiên tại cấp xã gồm các nội dung chính sau dây:
a) Đánh giả và cập nhật bằng năm về đặc điểm dân sinh, kinh tế - xã hội và
cơ sở hạ tầng trong phạm vi quản lý;
b) Xác định nội dung và biện pháp phòng, chống thiên tai phù hợp với rừng
loại thiên tai và cấp đê rủi ro thiên tại thường xảy ra tại đếu phương, chó ý đến đối
trọng đã bị tồn thương, bảo gồm về chức thông tra, tryên truyền nâng cao nhận
thức cộng đồng về phòng, chống thiên tai; xây đựng phương án từng phó với các
cấp độ rủi ro thiên tai và loại thiên tai cụ hể; tổ chức thường trực, cập nhật thông
019
8
tia diễn biến thiên tai; xác định khu vực nguy hiểm; chuẩn bị địa điểm sơ tàn; tổ.
chức tập huấn, huấn luyện, diễn tập kỹ năng phòng, chống thiên tai;
c) Chuẩn bị vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yếu phấm cho hoạt động.
phòng, chống thiên tai;
đ) Đề xuất nhu cầu về nguồn lực và xác định tiến độ bằng năm và 05 năm.
để thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai tại địa phương;
đ) Xác định trách nhiệm tổ chức thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai.
3. Kế hoạch phòng, chống thiên tai cập huyện gồm các nội dung chỉnh sau đây;
a) Đánh giá và cập nhật bằng năm về đặc điểm dân sinh, kinh tế - xã hội và
cơ sở hạ tầng trong phạm vi quản lý;
b) Tình hình thiên tai của địa phương;
e) Xác định nội dung và biện pháp phòng, chống thiên tai phù hợp với từng
loại thiên tai và cấp độ rủi ro thiên tai thường xảy ra tại địa phương, chủ ý đến đối
trợng để bị tồn thương, bao gồm xây dựng công trình phòng, chống thiên tai của
địa phương theo phân cấp; tổ chức thông tin, tuyên truyền nông cac nhận thức
cộng đồng về phòng, chống thiên tái; xác định khu vực nguy hiểm: xây dựng.
phương án ứng phó với các cấp độ rúi rơ thiên tai và loại thiên tai cụ thể; tổ chức
thường trực; cập nhật thông tin điền biển thiên tai; tổ đước tập huấn, huấn luyện,
diễn tập kỹ năng phòng, chống thiên tai;
đ) Chuẩn bị vật tư, phương liện, trang thiết bị, nhuyển phẩm cho hoạt động
phòng, chống thiên tai, trang thiết bị chuyên đúng cho hoạt động chỉ đạo, chỉ huy
phòng, chống thiên tai;
đ) Lồng ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội;
c) Đề xuất nhu cầu về nguồn lực và xác định tiến độ hằng năm và 05 năm để
thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai tại địa phương;
g) Xác định trách nhiệm tổ chức thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai
4. Kế hoạch phòng, chống thiên tai cấp tỉnh gồm các nội dung chính sau đây:
a) Đánh giá, cập nhật bằng năm về đặc điểm dân sinh, kinh tế - xã hôi và cơ
sở hạ tầng trong phạm vi quản lý;
b) Xác định, đánh giá rủi cơ thiên tai và cấp độ rủi ro thiên tai thường gặp,
ảnh hưởng của biến đối khí hậu đến hoạt động kinh tế - xã hội trong phạm vi.
quản lý;
c) Xác định nội dung và biện pháp phòng, chống thiên tai phù hợp với các.
sấp độ rủi ro thiên tai và loại thiên tại cụ thể nhằm giảm thiểu củi ro thiên tai, chú
ý khu vực nguy hiểm và đối tượng dễ bị tổn thương;
d) Xác định phương pháp, cách thức lồng ghép nội dung phòng, chống thiên.
tai vào quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội;
9
đ) Xác định nguồn lực và tiến độ hằng năm và 05 năm để thực hiện kế hoạch
phòng, chống thiên tai;
e) Xác định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện, kiểm tra,
theo dõi việc thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai
5. Kế hoạch phòng, chống thiên tai cấp bộ gồm các nội dung chính sau đảy:
a) Đánh giá, cập nhật hắng năm về kich tế - xã hội, tình hình phát triển.
ngành và cơ sở hạ tầng trong phạm vi quản lý;
b) Xác định, đánh giá rải ro thiên tai và cấp độ rúi ro thiên trí thường gặp.
ảnh hưởng cửa biến đổi khi hậu đến hoạt động phát triển ngành;
c) Xác định nội dưng và biện pháp phòng, chống thiên tai phù hợp với các
cấp độ rái ro thiên tai và loại thiên tai cụ thể nhằm giảm thiểu rải ro thiên tái;
d) Xác định phương pháp, cách thức lông ghép nội dung phòng, chống thiên
tai vào quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành;
đ) Xác định nguồn lực và tiến đệ hằng năm và 05 năm để thực hiện kế hoạch.
phòng, chống thiên tai;
e) Xác định trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc thực hiệu, kiểm tra,
theo dõi việc thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai trong phạm vi quản lý.
của bộ.
6. Kế hoạch phòng, chống thiên tải quốc gia gồm các nội cung chính san đây;
3) Đánh giá, cập nhật hằng năm về đặc điểm dân sinh, kinh tế - xã hội, tỉnh
hình phát triển của các ngành kinh tế và cơ sở hạ tầng trên quy mô toàn quốc;
b) Xéc định, đánh giá rủi ro thiên tai và cấp độ rửi ro thiên tai thường gặp,
ảnh hưởng của biến đổi khi hậu đến hoạt động phát triển của các ngành, địa
phương trong phạm vi cả nước;
c) Xác định nội dung, biện pháp lồng thể, chương trình để án, dự án phòng.
chống thiên tai phù hợp với các cấp độ rủi ro thiên tai và loại thiên tải nhằm giảm
thiếu rủi ro triên tai, chủ ý khu vực nguy hiểm và đối tượng dễ bị tồn thương;
đ) Xác định nội dung phòng, chống thiên tai cần lồng ghép vào quy hoạch,
kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của cả nước;
đ) Xác định nguồn lực và tiến độ hàng năm và 05 năm để thực hiện kế hoạch
phòng, chống thiên tai;
e) Xác định trách nhiệm của cơ quan, tổ chức trong việc thực hiện, kiểm tra,
theo đải việc thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên lai trong phạm vi cả nước,
7. Trách nhiệm xây dựng kế hoạch phòng, chống thiên tai được quy định.
như sau:
a) Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức xây dựng, phê duyệt kế hoạch phòng,
chống thiên tai của địa phương, báo các Ủy ban nhân dân cấp trên tổng hợp, chỉ
021
10
đạo, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo các kế hoạch phòng, phống thiên tai với Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Quốc phòng;
b) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi chức.
năng, thẩm quyền của mình có trách nhiệm xây dựng kế hoạch phòng, chống
thiên tai của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và báo cáo kể
hoạch phòng, chống thiên tai với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ
Quốc phòng;
c) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc
phòng, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thoộc Chính phủ và các địa phương xây dựng
Kế hoạch phòng, chống thiên tai quốc gia trình Thủ trường Chính phủ phê duyệt.
Điều 16. Lồng ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch, kế
hoạch phát triển ngành, kinh tế - xã hội
1. Qay hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội cả nước, địa phương, quy
hoạch, kế hoạch phát triển ngành phải có nội dong phòng, chống thiên tai phù hợp
với đặc thù thiên sai của từng vàng, địa phương để bảo đảm phát triển bền vững.
2. Căn cứ vào kết quả đánh giá, phân vùng rái ro thiên tai, nội dung lồng
ghép bao gồm:
a) Xác định biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu tác động của thiên tai đến
quá trình phát triển kinh tế - xã hội;
b) Xác định và thực hiện biện pháp nhằm giảm thiểu tác động xấu đến môi
trường và làm tăng nguy cơ thiên tai;
c) Xác định biện pháp xây dựng hệ thống hạ tầng kết hợp mục tiêu phòng.
chống thiên tai;
đ) Xác định nguồn lực để thực hiện biện pháp lồng ghép nội dung phòng.
chống thiên tai.
3. Trách nhiệm lồng gép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch,
kế hoạch phát triển ngành, kinh tế - xã hội được quy định như sau:
a) Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm lồng ghép nội dung phòng.
chống thiên tai vào quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh lể - xã hội của địa
phương;
b) Bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm lông ghép nội dung phòng, chống
thiên tai vào quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành;
g) Hệ kế hoạch và Đầc tư có trách nhiệm thach mưu, giáp Chính phủ lồng
ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế :
xã hội cả nước.
4. Bộ kế hoạch và Đầu tư chủ trí, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ có.
liên quan hướng dẫn tông ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch,
kế hoạch phát triển ngành, kinh tế - xã hội.
022
11
Điều 17. Xác định, đảnh giá, phân vùng rãi ro thiên tai; theo dõi, giám.
sát thiên tai
1. Hoạt động xác định, đánh giá, phân vùng củi ro thiên tai; theo dõi, giám.
sát thiên tai bao gồm:
a) Quan trắc, thu thập, cập nhật, theo đõi, giám sát, tổng hợp, xử lý thông tin.
từ hệ thống quan trắc, xây dựng cơ sở đữ liệu về thiên tai;
b) Đảnh giá rủi re thiên tại, phân vùng rủi re thiên tại; lập bản đố cảnh báo.
thiên tai;
c) Cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin về thiên tai cho Ban chỉ đạo treng
ương về phòng, chống thiên tại, bộ, cơ quan ngang bộ và địa phương phục vụ thơ
việc chỉ đạo, triển khai hoạt động phòng, chống thiên tai.
2. Bộ Tổi nguyên và Môi trường, Viện Hàn láan Khoa học và Công nghệ
Việt Nam căn cử chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm thực hiệu quy
định tại khoản 1 Điều này.
Điều 18. Cấp độ rủi ro thiên tai
1. Rủi ro thiên tại được phân thành các cấp độ. Cấp độ rõi ro thiên tai là cơ
sở cho việc cănh báo, chỉ đạo, chỉ hay, ứng phó và khắc phục hậu quả thiên tai.
2. Tiêu chí phân cấp độ rủi ro thiên tai bao gồm:
a) Cường độ hoặc mức độ nguy hiểm của thiên tai;
b) Phạm vi ảnh hưởng;
c) Khả năng gây thiệt hại đến tỉnh mạng, rài sản, công trình hạ tầng và môi
trường.
3. Thủ tướng Chính phủ quy định chi tiết về cấp độ rửi ro thiên tại.
Điều 19. Bảo đảm yêu cầu phòng, chống thiên tai đối với việc đầu tư xây
dựng mới hoặc nâng cấp khu độ thị, điểm dân cư nông thôn và công trình hạ
tầng kỹ thuật
1. Chủ đầu tư khi lập và thực hiện dự án đầu tư xây dựng mét hoặc năng
cấp khu đô thị, điểm dân cư nông thôn và công trình bạ tầng kỹ thuật phải bảo
đàm các yêu cầu về phòng, chống thiên tai, bao gồm:
. a) Hạn chế đến mức thấp nhất hoặc không làm tăng nguy cơ rội ra thiên tai.
và bảo đảm tính ổn định của công trình trước thiên tai;
b) Tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường, về xây dựng và về
quy hoạch đô thị.
2. Người có thẩm quyền phê duyệt dự án đần tư có trách nhiệm tổ chức.
thẩm định nội dung về bảo đảm yêu cầu phòng, chống thiên tai trong hồ áo dự án
xây dựng mới hoặc râng cấp khu đô thị, điểm dân cư nông thôn và công trình hạ
tầng kỹ thuật trước khi phê duyệt dự án.
023
12
3. Khuyến khích hộ gia đình, cá nhân khi xây dựng mới hoặc nâng cấp
công trình, nhà ở áp dụng tiêu chuẩn, quy choẩn kỹ thuật bảo đảm an toàn trước
thiên tai.
A. Các bộ khi xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật xây dựng công trình
phải có nội dung bảo đảm an toàn trước thiên tai.
Điền 20. Xây dựng và bảo vệ công trình phòng, chống thiên tri và công
trình kết hợp phòng, chống thiên tai
2. Việc xây dựng công trình phòng, phống thiên tai phải tuân thủ quy hoạch,
kế hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc
gia; áp dụng công nghệ liên tiến, hiện đại, đặc biệt đối với việc xây dựng, nâng
cấp và mở rộng mạng lưới dài, trạm quan trắc khi tượng, thủy văn, bải văn, địa
chấn, trạm thu nhận thông tin cảnh bảo đớm về mưa, bảo, lã, đông đất, sông thần.
2. Việc xây dựng và nâng cấp trường học, trạm y tế, trụ sở công, nhà văn
hóa cộng đồng và công trình công cộng khác ở km vực thường xuyên xảy ra
thiên tai phải tính đến shu cầu kết hợp sử dụng làm địa điểm so tân dân khi có
thiên tai.
3. Trách nhiệm xây dựng và bảo vệ công trình phòng, chống thiên tai được
quy định như sau:
a) Chính phủ phân công và phản cấp việc đầu tư xây dựng công trình
phòng, chống thiên tai bảo đảm tính hiệu quả và thống nhất; Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt quy hoạch, kế hoạch, chương tỉnh, đề án quốc gia xây dựng bệ
thống công trình phòng, chống thiên tai; bố trí đủ nguồn lực để thực hiện chương
trình, đề án, dự án;
b) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ qoan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh có trách nhiệm phê duyệt và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch đầu tr xây
dụng công trình pháng, chống thiên tai theo phân công, nhân cấp của Chính phô,
quản lý việc đầu t: xây dựng công trành phòng, chống thiên tai thuộc thẩm quyền:
c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phó, Ủy ban nhân dân cấp
nỉnh có trách nhiệm tổ chức quản lý bảo vệ, duy tư, báo dưỡng và vận hành công
trình phòng, chống thiên tai thuộc phạm vi qoản lý bảo đảm an toàn và hiệu quả;
d) Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm tham gia bảo vệ công trình phòng,
chống thiên tai.
Điều 21. Thông tin, truyền thông và giáo dục về phòng, chống thiên tai.
2. Việc thông tin, truyền thông và giác dục về phòng, chống thiên tai nhằm
cung cấp kiến thức về các loại thiên tài, tác động của thiên tai, hiện pháp phòng,
chống thiên tai, trách nhiệm của tổ chức, cá chân trong hoạt động phòng, chống
thiên tai và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Việc thông tin, truyền thông và giáo dục về phòng, chống thiên tai được.
thực hiện bằng nhiều hình thác phù hợp với các đối tượng, bao gồm:
024
13
8) Thông qua trang thông tin điện tử của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, địa phương và các phương tiện thông tin đại chúng:
b) Xây dựng tài liệu chuyên đề, tạp chí, tờ rơi, trong đó có tài liệu bằng tiếng
dân tộc;
c) Tổ chức triển lăt, hội thảo, tập huấn, diễn tập phòng, chống thiên tai);
đ) Lồng ghép kiến thức phòng, chống thiên tai vào chương trình các cấp học;
đ) Tổ chức diễn đản về phòng, chống thiên tai để tham vấn rộng rãi về chính
sách, pháp luật, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về phòng, chồng thiên tai.
3. Trách nhiệm thông tin, truyền thông và giáo dục về phòng, chống thiên
tai được quy định như sau:
a) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các.
cấp trọng phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm xây dựng, quản
lý, vận hành hệ tổng phát toanh, truyền kinh, truyền thông và hệ thống truyền tin.
khác để thu thập, truyền, phát n dự bảo, cảnh báo thiêu tai đáp từng như cầu tiếp
cận thông tin dự báo, cảm bảo thiên tai của tổ chức, cá nhân và cộng đồng; tổ.
chức thông tin, truyền thông và giáo dục về phòng, chống thiêr tai;
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin
đại chúng thực hiện việc thông tin, truyền thông về phòng, chống thiên tai;
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hướng dẫn việc lồng ghép kiến thức
phòng, chống thiên tai vào chương trình các cấp học;
đ) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo, tổ chức thực hiện.
chương trình, đề án về năng cao nhận thức cộng đồng và quản lý thiên tai dựa
vào cộng đồng;
d) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm tham gia vào hoạt động
thông tin, truyền thông và giáo dục về phòng, chống thiên tai; trang bị thiết bị,
tiếp nhận thông tin dự báo, cảnh báo thiên tai.
Điều 22. Phương án ứng phó thiên tai
1 Phương án ứng phó thiên được xây dựng dựa trên các căn cứ sau đây.
a) Các loại thiên tai và cấp độ rủi rơ thiên tai có khả năng xảy ra tại địa
phương và lĩnh vực quản lý;
b) Năng lực ứng phó thiên tai của tổ chức, cá nhân;
c) Khá năng phối hợp và hỗ trợ của các lực lượng và chính quyền các cấp.
2. Phương án ứng phó thiên tai bao gồm cáu nội dung chính sau đây:
a) Bảo vệ công trình phòng, chống thiên tai và công trình trọng điểm;
b) Sơ tán, bảo vệ người, tài sản, bảo vệ sản xuất;
c) Bảo đảm an ninh trật tự, giao thông, thông tin liên lạo;
025
14
đ) Phối hợp chỉ đạo, chỉ huy phòng trành, ứng phó thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
đ) Nguồn nhân lực ứng phó thiên tai;
e) Dự trữ vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yếu phẩm.
3. Phương án ứng phó thiên ta được xây dựng ở địa phương, bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và cơ quan, tổ chức khác; phương án ứng
phó thiên tai được rà soát, điều chỉnh, bổ sung hằng năm.
4. Trách nhiệm hướng dẫn, xây dựng, phê duyệt phương án ứng phó thiên tai.
được quy định như sau:
a) Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai có trách nhiệm chủ trà,
phối hợp với Ủy ban quốc gia từa kiểm cức nạm hướng dẫn xây dựng phương án.
ứng phó tương ứng với các cấp độ rủi ro thiên tai;
b) Thủ trưởng cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ phức xây dựng và phê
duyệt phương án ứng phỏ thiên tai của cơ quan, đơn vị mích, gửi đến Ủy boan
phân dân địa phương có tiên quan trên địa bàn và cơ quan cấp trên để phối hợp.
chỉ đạo thực hiện;
c) Bộ trưởng, Thô trưởng cơ qoan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có
trách nhiệm tổ chức xây dựng và phê duyệt phương án ông phó thiên tai, gửi
phương án ứng phó thiên tài đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có liên quan, Ban chỉ
đạo trong ương về phòng, chống thiên tai, Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứu nạn để
phối hợp chỉ đạo thực hiện;
d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp đổ chức xây dựng và phê duyệt phương
ản ứng phó thiên tại phù hợp với đặc điểm thiên tai của địa phương gửi Ủy ban.
nhân dân cấp trên trực tiếp để phối hợp chỉ đạo thực hiện. Ủy ban nhân dân cấy
rình gử phương án ứng chó thiên tai về Ban chỉ đạo trưng ương vê phòng, chống.
thiên tai và Ủy ban quốc gia tìn: kiểm cứu nạn để theo dõi và phối hợp chỉ đạo
thực hiện.
Điều 23. Chuẩn bị nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yến
phẩm phục vụ hoạt động phòng, chống thiên tai
3. Nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yêu phẩm phục vụ ứng
phó thiên tai được chuẩn bị thoo phương An từng phó thiên tai được phê duyệt.
2. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm chủ động chuẩn bị nhân
lạc, vật tư, phương tiện, trang thiết bị phu yếu phẩm phục vụ hoạt động phòng,
chống thiên tại theo hướng dân của Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống
thiên tai và Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các
cấp có trách nhiệm tổ chức thực hiện phương án phòng, chống thiên ta; chủ động
chuẩn bị nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yếu phẩm phù hợp với
phương án ứng phó thiên tai đã được phê duyệt tổ chức tập huấn, diên tập theo
các phương án phòng, chống thiên tai trên địa bàn.
02C
15
4. Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứu nạn chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan
ngong bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức huấn.
Luyện lực lượng tìm kiểm cứu nạn trên phạm vi toàn quốc để tham gia ứng phó
thiên tai.
Mục 2
ỨNG PHÓ THIÊN TAI
Điều 24. Dự báo, cảnh báo và truyền tin về thiên tai
1. Thông tin dự báo, cảnh báo thiên tai phải kịp thời, chính xác, phù hợp với
như cầu của nhiều đối tượng được chuyển tải bằng ngôn ngữ phổ thông (tiếng
Việt), đặc biệt quan tâm đến đối trợng đẽ bị tốn thương và trong trường hợp cần
thiết được chuyển tải bằng ngôn ngữ dân tộc.
2. Nội dung chính của bản tin dự báo, cảnh báo thiên tai bao gồm:
a) Bản tín dự báo, cánh báo thiên tai về khi tượng, thủy văn, hải văn phải
bảo đảm thông tin về loại thiên tar, cường độ, cấp độ rủi ro thiên tai, vị tr, tọa độ
hiện tại và dự báo diễn biến;
b) Bản tin báo tin động đất và dự báo, cảnh bảo sóng thần phải bảo đảm
thông tin về vị trí, cường độ, cấp độ rúi ro thiên tai và mức độ gảy ảnh hưởng của
động đất; dự bảo vị trí xuất phát, khả năng, độ rao, cấp độ thi ro thiên tai, hướng
di chuyển và khu vực ảnh hưởng của sóng thần.
3. Trích nhiệm trong công tác dự báo, cảnh bảo về thiên tai được quy định
như sau:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm ban hành dự báo, cánh bác.
về thiên tai liên quan đến khi tượng, thủy văn và hải văn;
b) Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có trách nhiệm bản
hành bản tin báo tin động đất và dự báo, cảnh báo sóng thần;
c) Các cơ quan quy định tại điểm a và điểm b khoản này gửi các bản tin dự
báo, cảnh bảo thiên tai đến Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Trồng nói Việt Nam,
các cơ cuan theo quy định và chịu trách nhiệm về nội dung các dự bán, cảnh báo
về thiên tai.
4. Đái Truyền thình Việt Nam, Đài Tiếng uới Việt Nam có trách nhiệm
truyền, phát tin dự báo và cảnh bảo thiên tai của cơ quan quy định tai điểm c và
điểm b khoản 3 Điều này.
5. Thủ tướng Chính phủ ban hành quy chế dự báo, cảnh bảo và truyền tin về
thiên tai.
Điều 25. Chỉ đạo chỉ huy ứng phó thiên tai
1. Căn cứ vào bản tín dự báo, cảnh bác thiên tai, Thủ tướng Chính phủ, Ban
chỉ đạo trong ương về phòng, chống thiên tai, Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứu ngn,
027
16
Ban chỉ huy phòng, chống thiên trị các bộ, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và
tinh kiểm sửu nạn cấp tỉnh ban hành văn bát chỉ đạo, chỉ huy triển khai thực hiện
biện pháp ứng phó thiên tai theo quy định của Chính phủ.
2. Hình (trức, nội dung và phương thức truyền, phát văn bản chỉ đạo, chí
huy ứng phó thiên tai được quy định như sau:
a) Văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tại được ban hành, dưới hình thức.
công điện hoặc công văn;
b) Nội dung của văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai phải bảo đảm
phê hợp với nội dung bản tín dự báo, cảnh báo, thực tổ dẫn bến thiên tai tại địa
phương; biện pháp cơ bản để ứng phó thiên tại và lìm kiếm cứu nạn;
e) Phương thức truyền, phát văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai ban
gồm tax, hệ thống nhấn tin (8MS), hệ thống truyền hình, phát thanh, hệ thống
thông tin cảnh báo sớm, truyền đạt trực tiếp và các hình thức khác.
3. Trách nhiệm truyền phát văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai được.
quy định như sau:
a) Cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên.
tại có trách nhiệm gửi văn bản chỉ đạo, chỉ huy đến Đài toyết hình, Đài phát:
thanh cùng cấp và cơ quan có liên quan theo quy định của pháp luật;
b) Ủy ban nhân dân, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu.
nạc cấp xã có trách nhiệm phổ biến nội dung văn bản chỉ đạo, chỉ huy ứng phó
thiên tai đến cộng đồng và người dân;
c) Đài truyền bình, đải phát thanh trung ương và địa phương có trách nhiệm
phát các bản tin chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai.
4. Chính phủ quy định cụ thể các cơ quan có trách nhiệm truyền tin; tần suất,
thời tượng phát tin chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai, mạng lưới thông tin, trang
thiết bị phục vụ hoạt động chỉ đạo, chỉ huy ứng phó thiên tai.
Điều 26. Các biện pháp cơ bản ứng phó thiên tai
Căn cứ vào loại thiên tai, cấp độ rủi ro thiên tai xảy ra, Ban chỉ đạo trung.
ương về phòng, chống thiên tai, Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứm nạn, Ban chỉ huy
phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nận rác cấp quyết định lựa chọn một hoặc
một số biện pháp phù hợp sau đây:
1. Biện pháp cơ bản ứng phó đối với bảo, áp thấp nhiệt đói, mưa lớn. lộ, lữ
quét, ngập lýt, nước đảng, sạt lở đất do mưa 11 hoặc đông chảy, sụt lún đất do
mưa lũ hoặc dòng chảy được quy định như sau:
a) Sở tán người ra khỏi khu vực nguy hiểm, nơi không bảo đảm an toàn; tập.
trong triển khai biện pháp bảo đảm an toàn cho người, đặc biệt đối tượng để bị
tổn thương trong tình huống thiên tai khẩn cấp;
b) Di chuyển tàu thuyền, phương tiện nuôi trồng thuỷ sản trên biển, vên
02c
17
biến, trên sông ra khói khu vực nguy hiểm tổ chức kiểm đếm, hướng dẫn tào.
thuyền neo đậu hoặc thực hiện biện pháp khúc để bảo đảm an toàn;
e) Thực hiện biện pháp bảo đảm an toàn đối với nhà của, công sở, bệnh viện,
trường học, kho tàng, công trình và cơ sở kinh tế, an ninh, quốc phòng;
d) Chủ động thực hiện biện pháp bảo vệ sản xuất;
đ) Kiểm tra, phát hiện và xử lý sự cổ công trình phòng, chống thiên tai, công
trình trọng điểm về kinh tế - xã hội và an ninh, quốc phòng;
e) Giám sát, hướng dẫn và chủ động thực hiện việc hạn chế hoặc câm
người, phương tiện đi vào khu vực nguy hiểm trên sông, trên biển, khu vực và
tuyển đường bị ngập sâu, khu vực có nguy cơ sạt lở đất do mưa lã hoặc đóng
chảy và khu vực nguy hiểm khác;
gi Bảo đảm giao thông và thông tin liên lạc đáp ứng yêu cầu chỉ đạo, chỉ huy
phòng, chống thiên tai;
H) Thực hiện hoạt động tìn kiểm cứu nạn, cứu chữa người bị thương, hỗ trợ
lương thực, thuốc chứa bệnh, nước uống và nhu yêu phẩm khác tại khu vực bị
chia cất, khu vực ngập lựt nghiêm trọng và địa điểm sơ tán;
1) Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ tài sản của Nhà nước và
nhân dân tại khu vực xảy ra thiên tai;
k) Huy động khẩn cấp và tuân thủ quyết định chỉ đạo, huy động khẩn cấp về
nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yếu phẩm để kịp thời ứng phó
với thiên tai.
2. Biện pháp cơ bản ứng phó đối với hạn hán và xâm nhập mận được quy
định như sau:
a) Điều chỉnh cơ cấu cây trồng, vật nuôi, mùa vụ phù hợp với dự báo, cảnh
báo và tình hình diễn biến hạn hán và xâm nhập mặn:
b) Vận hành hợp lý bổ chứa nước, công trình cấp nước, ưu tiên cấp nước
sinh hoạt; sử dụng tiết kiệm, chống thất thoát nước;
c) Ưu tiên cung cấp điện và vật tư, nhiên liệu cần thiết cho các trạm bơm;
a) Tổ chức quan trắc độ mặn, điều hành đóng mở cống lấy nước và ngăn
mặn phù hợp với tình huống cụ thể.
3. Diện pháp cơ bản ứng phó đối với sương muối, rét hại được quy định như sau:
a) Triển khai biện pháp phống cét cho người, đặc biệt cho đói tượng dễ bị
tổn thương;
b) Triển khai chống rét và bảo đảm nguồn thức ăn cho gia súc;
c) Triển khai biện pháp bảo vệ cây trồng phù hợp.
4. Biện pháp cơ bản ứng phó đối với động đất, sóng thần được quy định như sau:
02C
18
a) Chủ động trú, tránh, bảo đảm an toàn khi xảy ra động đất;
b) Chủ động so tán ra khỏi khu vực chịu ảnh hưởng của sông thần;
c) Tổ chức tìm kiếm cứu nạn, cứu chữa người bị thương:
đ) Đố trí nơi ở tạm, bể trợ lương thực, thuốc chữa bệnh, nước nồng, nhuyểu
phẩm khác cho người dân bị ảnh hưởng;
đ) Bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ tài sản của Nhà đước và
nhân dân tại khu vực xảy ra thiên tai.
5. Đối với nằng nóng, tốc, sét, mưa đã và các loại thiên tai khác thì căn cứ
vào dự báo, cánh báo, tính chất và điễn biển thực tế của từng loai thiên tai, chú.
động triển khai biện pháp ứng phó phù hợp với tình huồng cụ thể.
Điều 27. Trách nhiệm trong ứng phó thiên tai
1. Căn cứ vào dự báo, cảnh báo, cấp độ rủi ro thiên tai đối với từng loại.
thiên tai, Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai có trách nhiệm theo
dõi tình hình thiên tai; chỉ đạo bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
địa phương thực hiện biện pháp ứng phố thiên tại và điều phối hoạt đông ứng phó
thiên tại liên ngành với phạm vi cấp vùng từ hai tính trở lêm hỗ trợ địa phương
trong trường hợp vượt quả khả năng; báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình
thiên tai và hoạt động ứng phó thiên tai.
2. Căn cứ vào dự báo, cảnh báo, cấp độ rúi co thiên tai đối với từng loại
thiên tai, Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạa chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác
tìm kiếm, cứu nạn; huy động và điều phố lực lượng, phương tiện của bộ, cơ quan
ngong bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, địa phương tham gia thực hiện tim kiểm cứu
nạn trong ứng phó thiên tai theo quy định của pháp luật về tìm kiểm cứu nạn.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ căn cứ véo dự báo, cảnh.
báo, cấp độ rúi ro thiên tai, diễn kiến thiên tai, chỉ đạo của Ban chỉ đạo trung
ương về phòng, chống thiên tai, Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứu nạn có trách.
nhiệm sau đây:
a) Quyết định lựa chọn phương án và biện phác ứng phó thiên tai;
b) Tổ chức thực hiện biện pháp ứng phó thiên tải bảo đảm an toàn công
trình và hoạt động trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý. Trường hợp vượi quả
khả nàng ứng phó phải báo cáo Ban thí đạo trung ương về phòng, chống thiên tai
và Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứu nạn để phối hợp chỉ đạo ứng phó thiên tai;
c) Phối hợp với Ủy ban nhân dân và Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và
tìm kiểm cứu mạn cấp tỉnh tham gia ứng phó thiên tai trên địa bàn.
4. Căn cứ vàc dự báo, cảnh bán, cấp độ rúi ro thiên tai, diễn biến thiên tai,
sự chỉ đạo, chỉ huy của Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai và Ủy
bản quốc gia tìn kiểm cứu nạn, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và táo kiểm.
cứu nạn cấp trên, trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình, Ủy ban nhân
030
19
dân, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn các cấp có trách
nhiệm sau đây:
a) Quyết định lựa chọn phương án, biện pháp và tổ chức thực hiện ứng phở
phù hợp với diễn biến thiên tai và điều kiện thực tế của địa bàn;
b) Chỉ đạo cơ quan chức năng tổng hợp và báo cáo kịp thời tình hình thiệt
hại de thiên tai gây ra và chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin, số liệu.
thiệt hại;
c) Trường hợp vượt quá khả năng, phải bản cáo Ủy ban nhân dân hoặc cơ
quan chỉ đạo, chỉ huy phòng, chống thiên tai cấp trên.
5 Lực lượng vũ trang nhân dân có trách nhiệm ứng phó thiên tai theo sự
điều động của cơ quan có thẩm quyền.
6. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm chủ động thực hiện hiện
pháp ứng phó thiên tai và tham gia ứng phó thiên tai theo sự điểu động của cơ
quan có thẩm quyền.
7. Căn cứ vào các cấp độ rủi ro thiên tai và loại thiên tại cụ thể, các lực lượng
tham gia ủng phó thiên tai trên cùng địa bàn phải phối hợp chặt chẽ thươ xy chí
dạn, chỉ huy của người só thẩm quyền để thực hiện biện pháp ứng phó thiên tai.
8. Chính phủ quy định việc phân công, phân cấp trách nhiệm và phối hợp
trong ứng phó thiên tai phù hợp với cấp độ rủi ro thiên tai.
Điều 28. Thẩm quyền huy động nguồn lực phục vụ hoạt động ứng phó
thiên tai
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã trong phạm vi thẩm
quyền có trách nhiệm huy động lực lượng, vật tư, phương tiện, trang thiết bị như
yếu phẩm đã được chuẩn bị theo phương chăm bồn tại chỗ để ứng phó thiên tai
và cứu trợ khẩn cấp tại địa phương. Trường hợp vượt quả khả năng, thẩm quyền
phải báo cáo kịp thời với Ủy ban nhân dân cấp trên.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền huy động lực lượng.
vật tư, phương tiện, trang thiết bị, chu yếu phẩm của tổ chức, hộ gia đánh, cá
nhân trên địa bàn để phục vụ ứng phó thiên tai và cáu trợ khẩn cấp. Trường hợp
vượt quả khả năng, thẩm quyền phải báo cáo kịp thời với Ban chỉ đạo trung ương
về phòng, chống thiên tai
3. Trưởng Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai của bộ, cơ quan ngang bộ có
thẩm quyền huy động lực tượng, vật tư, phương tiện, trung thiết bị nhu yếu phẩm
của tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý để phục vụ ứng phó thiên tai và cứu
trợ khẩn cấp.
4. Trưởng Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai quyết định huy.
động hoặc báo cáo, đề xuất Thủ tướng Chính phủ quyết định huy động nguồn lực
và hiện pháp ứng phó thiên tai trong trường hợp vượt quá khả nàng của địa
phương, bộ, cơ quan ngang bộ.
031
20
5. Người có thẩm quyền quyết định huy động lực lượng, vật tư, phương tiện.
trang thiết bị, nhu yến phẩm có trách nhiệm quyết định việc hoàn trả hoặc bối
thường thiệt hại cho tổ chức, bộ gia đình, cá nhân được truy động theo quy định
của Luật này, pháp luật có liên quan và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 29. Hoạt động tìm kiểm, cứu nạn trong ứng phó thiên tai.
1. Hoạt động tìm kiếm và cứu nạn người gặp nguy hiểm tại khu vực có thiên
tai xảy ra bao gồm:
2) So tàn người ra khôi nơi nguy hiểm, tru riên đối tượng đễ bị tổn thương;
b) Cấp cứu kịp thời người gặp nguy hiểm; tìm kiểm người, phương tiện.
mất tích;
c) Lập các trạm cấp cứu tạm thời hoặc trung dụng có thời hạn trụ sở cơ
quan, trường học, cơ sở y tế tại khu vực có thiên tai để tiếp nhận cấp cáu
người bị nạn;
đ) Huy động người, vật tư, trung thiết bị, thuốc chữa bệnh để tham gia cứu.
chữa người bị nạn;
đ) Dựng các lán trại tạm thời cho người dân bị mất nhà ở;
e) Cấp phát lương thực, thực phẩm, thuốc chứa bệnh, nước sạch và nhu: yến.
phẩm thiết yếu;
g) Các biện pháp cần thiết khác phù hợp với đặc điểm thiên tai của địa
phương và khu vực.
2. Trách nhiệm tìm kiếm cứu nạn được quy định như sau:
a) Tổ chức, cá nhân chủ động tìm kiếm cứu nạn và có trách nhiệm tham gia
tìm kiểm cứu nạn theo sự huy động của cơ quan có thẩm quyền;
b) Ủy ban nhân dân, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cửa
nạn địa phương các cấp có trách nhiệm chủ động triển khai hoạt động tìm kiểm
cứu nạn trên địa bàn; trường hợp vượt quả khả năng phải báo cáo, đề nghị Ủy ban.
nhân dân, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tha kiểm cức nạn cấp trên hoặc
Ban chỉ đạo trung ương và phòng, chống thiên tai và Ủy ban quốc gia tìm kiếm
cứu nạn hỗ trợ;
c) Các bộ, cơ quan ngang bộ có trách nhiệm chủ động triển khai hoạt động
tâm kiểm cứu nạn thuộc phạm vi qoản lý; trường hợp vượt quả khá năng phải báo
cáo, đề nghị Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chồng thiên tai và Ủy ban quốc
gia tìm kiếm cứu nạn hỗ trợ;
d) Các đơn vị chuyên trách, kiêm nhiệm làm nhiệm vụ tìm kiểm cứu nạn tại.
một số bộ có trách nhiệm tổ chức thực hiện tìm kiếm cức nạn theo sự chỉ đao của
Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn;
đ) Ủy ban quốc gia tìm kiểm cứu nại có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức phối.
032
21
hợp thực hiện công tác tìm kiếm cứu nạn trong phạm vi cả nước; chủ trì phối hợp
với lực lượng hỗ trợ của quốc tế và khu vực trong tim kiểm cứu nạn.
Mục 3
KHẮC PHỤC HẬU QUẢ THIÊN TAI
Điều 30. Hoạt động khắc phục hậu quả thiên tai
1. Hoạt động khắc phục hậu quả thiên tai bao gồm:
a) Tiếp tục triển koai công tác tìm kiểm cứu nạn, cứu trợ, hỗ trợ lương thực,
thực phẩm, thuốc chữu bệnh, nhuyểu phám thiết yếu khác và hỗ trợ tâm lý để ôn.
định đời sống của người dân;
b) Thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra, nha: cầu cứu trợ, hỗ trợ và
đề xuất phương án khắc phục hậu quả;
c) Hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, vật tư, trang thiết bị, nhiên liệu thiết yếu
khác để phục hồi sản xuất;
d) Cung ứng vật tư, hàng hóa thiết yếu và thực hiện biện pháp quản lý gia,
bình ổn thị trường;
đ) Thực hiện vệ sinh cuôi trường, phòng chống dịch bệnh ở khu vực bị tác
động của thiên tai;
c) Sửa chữa, khôi phục, nâng cấp công trình phòng, chống thiên tai, giao
thông, thông tin, thủy lợi, điện lực, trường học, cơ sở y tế và công trình hạ tầng
công cộng; tổ chức tuyên truyền nâng cao nhận thức và năng lực của cộng đồng
về phòng, chống thiên tai.
2. Trách nhiệm thực hiện hoạt động khắc phạc hậc quả thiên tại được quy
định như sau:
a) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có trách nhiệm chủ động khắc phục hậu quả
Triên tai đối với cơ sở hạ tầng, tái sản thuộc phạm vi quản lý; tham gia hỗ trợ hoạt
động khắc phục hậc quả thiên tai theo sạ huy động của cơ qoan có thẩm quyền;
b) Ủy ban nhân dân, Ban chỉ huy phòng, phống thiên tai và tìm kiếm cứu.
nạn các cấp có trách nhiệm tế chức thực hiện công tác khắc phục hận quả thiên
tai trên địa bàn theo quy định tại khoản 1 Điều này;
c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quản thuộc Chính phủ có trách nhiệm chủ động
khắc phục bậu qả thiên tai trong phạm vi quản lý vệ tham gia khắc phục hận quả
thiên tai khi có yêu cầu;
4) Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai có trách nhiệm tổng
hợp báo cáo đánh giá thiệt hại và nhu cầu cứu trợ, hỗ trợ từ các địa phương và
các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; chỉ đạo công tác khắc phục
hậu quả thiên tai và báo cáo Chính phủ về biện pháp và nguồn lực để hỗ trợ khắc
phục hậu quả thiên tai.
033
22
Điều 31. Trách nhiệm thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm báo các chính xác thiệt hại do thiên tai
gây ra trong phạm vi quản lý với Ban chỉ huy phòng, chếng thiên tai và tìm kiểm
cứu nạn cấp xã, cơ quan chủ quản.
2. Ban chỉ huy phòng, chống thiêu tai và tìm kiếm cứu nạn các cấp có trách
nhiệm tổng hợp thiệt hại do thiên tai gây ra, báo cáo Ủy ban nhân dân cùng cấy
và Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiểm chu trọn cấp trên. Ban chỉ luy
phòng, chống thiên rải và thơ kiểm cứu nạn cấp tỉnh báo cáo Ban chỉ đạo trung
ương về phòng, chống thiên tai để phục vụ công tác chỉ đạo.
3. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm tổng hợp, thống kê, đảnh giá
thiệt hại; kiểm tra kết quả đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra và báo cáo Ủy ban
nhân dân cấp trên, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Thủ tưởng Chính phủ; đồng
thời gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp.
4. Bán chỉ huy phòng, chống thiên tai của bộ, cơ quan ngang bộ có trách
nhiệm tổng hợp thiệt họi do thiên tai báo cáo Ban chỉ đạo trung ương về phòng.
chống thiên tai để phục vụ công tác chỉ đạo.
5. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm tổng
hợp, thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra trong phạm vi quản lý và bảo
cáo Trú tướng Chính phú; đồng thời gửi Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
để tổng hợp.
6. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp và đánh giá thiệt hại.
do thiên tai gây ra trong phạm vi cả nước bác các Thủ tướng Chính phải và công
bố số liệu về thiệt hại do thiên tai gây ra
7. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối họp với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra.
Điều 32. Hình thức, đối tượng và nguồn lực cứu trợ, hỗ trợ
1. Cứu trợ khẩn cấp được quy định như sau:
a) Cức trợ khẩn cấp được thực hiện trong và ngay sau khi thiên tai xảy ra.
lập trưng vào thực hiện hoạt động hỗ trợ lương thực, thực phẩm, thuốc chữa bệnh
và nhuyển phẩm thiết yếu khác để ổn định đời sống của người dân, vệ sinh môi
trường, phòng chống dịch bệnh ở khu vực bị tác động của thiệp tai;
b) Đối tượng được cứu trợ bao gốm cá nhân bị thương, hệ gia đình có người
bị chết hộ gia đình, cá nhàn bị mất chả ở, không có hương thực, nước uống và
như yếu phẩm khác có nguy cơ ánh hường tới tỉnh mạng và sức khỏa, đặc biệc
quan tâm tới đối tượng dễ bị tổn thương;
e) Nguồn lực cho cứu trợ khẩn cấp bao gồm lương thực, bàng hóa, thuốc.
chữa bệnh, hóa chất xử lý nước và môi trường thuộc dự trữ quốc gia; kinh phí dự
phòng hằng năm từ ngân sách nhà nước; Quỹ phòng, chống thiên tai và đóng góp.
tự nguyện của tổ chức, cá nhân.
034
23
2. Hỗ trợ trung hạn được quy định như sau:
a) Hỗ trợ trung hạn được thực hiện tiếp theo cửa trợ khẩn cấp, tập trung vào.
hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, vật tư, trung thiết bị, nhiên liệu thiết yếu khác đề
phục hồi sản xuất; cung ứng vật tư, hàng hóa thiết yếu và thực hiện các biện pháp
quản lý giá, bình sửa chữa, khôi phục trụ sở, công trình phòng.
chống thiên tai, giảo thông, thôy lợi, cấp nước sinh hoạt, điện lực,
trường học, cơ sở y tế về công trình hạ tầng thiết yếu khác bị thiệt hại;
b) Đội tượng được hỗ trợ trưng hạn bao gồm tổ chức, cá nhân sản xuất nông
nghiệp bị thiệt hại; cơ quan, nhà nước, đơn vị lực lrong vũ trang: đon vị sự.
nghiệp và doanh nghiệp có công trình quy định tại điểm a khoản này;
c) Nguồn lực cho hỗ trợ trung hạn bao gồm lương toực, hàng hóa dự trữ của
Nhà nước; kinh phí dự phòng hằng năm từ ngân sách nhà nước; Quỹ phòng.
chống thiên tai và đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân.
3. Hỗ trợ dài hạn được quy định như sau:
8) Hỗ trợ đài hạn được thực hiện tiếp theo hỗ trợ trung hạn, tập trung vàn.
việc sửa chữa, khôi phục, nâng cấp công trình phòng, chống thiên tai, giao thông.
công trình hạ tầng công cộng; tuyên truyền nông cao nhận thức và trăng lực của
cộng đồng về phòng, chống thiên tai;
b) Đối rượng được hỗ trợ đài hạn bao gồm tổ chức, cá nhân, cơ quan nhà.
nước, đơn vị sử nghiệp và doanh nghiệp hoạt động công ích bị thiệt hại do thiên
tai gây ra;
e) Nguồn lực cho hỗ trợ dài hạn bao gồm ngân sách nhà nước và đóng góp
tự nguyện của tổ chức, cá nhân;
đ) Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ vào tình hình thiệt hại và mức độ thiên
tai ở địa phương xây dựng kế hoạch, bố trí nguồn lực thực hiện.
Điều 33. Huy động, quyên góp và phân bổ nguồn lực cứu trợ, hỗ trợ
2. Nguyên tắc huy động, quyên góp và phân bổ nguồn lực cóa trợ, hỗ trợ
được quy định như sau:
a) Việc huy động, quyên góp và phản bổ nguồn lực cứu trợ, hỗ trợ phải tuận
theo quy định các pháp luật, căn cứ vào mức độ thiệt hại, chia sế thông tin và
phối hợp với chính quyền địa phương nơi có đối tượng được hỗ trợ để bác đản:
công bằng, công khai và tránh trùng lắp;
b) Việc cứu trọ cần tập trung đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người dân bị
ảnh hưởng bởi thiên tai, đặc biệt là đối tượng đễ bị tồn thương.
2. Thẩm quyền huy động, quyên góp và phân bố nguồn lực cứu trợ, hỗ trợ
được quy định như sau:
a) Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các cấp có thẩm quyền hay động nguền lực của Nhà nước theo.
035
24
thẩnh quyền để phục vụ công tác cứu trợ khẩn cấp và hỗ trợ trung bạn then quy
định của pháp luật về ngân sách nhà nước, pháp luật về dư trữ quốc gia; việc hồ
trợ dài hạn thực hiện theo kế hoạch hằng năm;
b) Ủy ban nhân dân cấp trình quyết định sử dụng Quỹ phòng, chống thiên tai
địa phương, để cứu trợ khẩn cấp và hỗ trợ trung bạn theo quy định về Quỹ phòng,
chống thiên tai;
ch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Chữ thập đó Việt
Nam vận động quyên góp và phân bổ nguồi lực để cứu tợ khẩn cấy và hỗ trợ
trung hạn: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội chữ thập đô các cấp phốt
hợp với Ủy ban nhân dân cúng cấp tiếp nhận và phân bổ nguồn lực để cứu trợ
khẩn cấp và hỗ trợ trung hạn;
đ) Tổ chức, cá nhân được phép quyên góp từ cộng đồng theo quy định của
pháp luật có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân dân hơi được hỗ trợ để thực
hiện cứu trợ khẩn cấp và hỗ trợ trung hạn.
3. Chính phủ quy định cụ thể việc huy động, quyên góp và phân bổ nguồn
lực cứu trợ, hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai.
CHƯƠNG III
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC, HỘ GIA ĐÌNH
VÀ CÁ NHÂN TRONG PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Điều 34. Quyền và nghĩa vự của hộ gia đình, cá nhân
1. Hộ gia đình, cá nhân có quyền sau đây:
a) Tiếp cận thông tin về phòng, chống thiêu tai do các cơ quan có thẩm
quyền ban hành;
b) Tham gia xây dựng kế hoạch phòng, chống thiên tại, phương ản ứng phá.
thiên tai tại địa phương;
c) Tham gia chương trình thông tin, truyền thông giáo dục về phòng, chống
thiên ta; nâng cao kiến thức về phòng, chống thiên tại phù hợp với điều kiện cụ thể;
d) Được hoàn trả vật tư, phương tiện; nhân tiến công lao động khi tham gia
ứng phó khẩn cấp thiên tai đối với cộng đồng theo lệnh huy động của người có
thẩm quyền;
đ) Người tham gia ứng phó thiên tại nếu bị thương, bị chết được xem xét,
hưởng chế độ, chính sách như đối với thương binh. liệt sỹ theo quy định của pháp
luật về ưu đãi người có công với cách mạng;
e) Được cứu trợ, hỗ trợ khi bị thiệt hại do thiên tại theo quy định của pháp luật.
2. Hộ gia đình, cá nhân có nghĩa vụ sau đây:
a) Chủ động xây dựng, nâng cấp, bảo vệ công trình, nhà ở thuộc quyền sở
03c
25
bòa của minh bảo đảm an toàn trước thiên tai hoặc đi đời đến nơi san toàn; không
xây dựng nha ở hoặc cư trẻ tại khu cực có thể bị anh hưởng nghiêm trọng bởi
thiên tai;
b) Thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên tai, phương án ứng phó thiên tại
tại địa phương;
c) Tổ chức sản xuất, kinh doanh phù hợp với đặc điểm thiên tai tại địa
phương;
đ) Chủ động trang bị thiết bị theo khả năng để tiếp nhận bản tin dợ bác.
cảnh báo và sự chỉ đạo, hướng dẫn phòng, chống thiên tai;
đ) Chuẩn bị sẵn sàng vật tư, phương tiện theo khả năng để phòng, chống
thiên tai;
e) Chủ động dự trữ lương thực, nước uống, vật tư và thiết bị xử lý nước,
thuốc chữa bệnh, thuốc phòng dịch theo khả năng để bảo đảm đói sống khi thiên
tai xảy ra phù hợp với đặc thù thiên tai tại địa phương;
g) Chủ phương tiện, tàu thuyền hoạt động trên biển, trên sông phải trung bị
đầy đủ phao cứu sinh, thiết bị thông tin, tin hiệu phù hợp; phải cung cấp thông tin
kịp thời, chính xác về vị trí, tình trạng của phương tiện đang hoạt động cho chính
quyền địa phương, cơ quan chức năng khi thiên tai xây ra; khi gập tàu thuyền
khác bị nạn phải kịp thời cứu hộ, tìm kiểm, cứu nạn, trường hợp vượt quả khả
năng phải bằng mọi cách thông báo cho cơ quan tìm kiếm, cứm nạc;
h) Chủ động ứng phó, khắc phục hậu quả nhằm bảo đảm an toàn cho bản
thân và gia đình khi thiên tai xảy ra; tham gia hỗ trợ cộng đồng phòng, chống
thiên tai;
ty Chấp hành sự hướng dẫn, chỉ đạo, chỉ huy của cơ quan, người có thẩm.
quyền về sơ tác người, phương tiện ra khỏ: hoặc không đi vào khu vực nguy hiểm
k) Chấp hành quyết định huy động nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết
bị, nhu yếu phẩm để phục vụ hoạt động ứng phó khẩn cấp của cơ quan có nắm
quyền;
1) Chủ động thực hiện vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh trong khu.
vực sinh sống và làm việc sau khi bị tác động của thiên tai;
m) Thông báo đến cơ quan, người có thẩm quyền khi phát hiện sự cố hoặc.
hành vi gây mắt an toàn cho công trình phòng, chống thiêr tai và tham gia xử lý
sự cố công trình trong khả năng của mình;
n) Cung cấp thông tin về diễn biến thiên tai, thiệt hại do thiên tai cho cơ
quan có thẩm quyền trong phạm vi nhận biết của mình;
a) Cá nhân có nghĩa vụ đóng góp vào Quỹ phòng, chống thiên tại theo quy
định của Chính phủ; chủ động giúp đỡ người bị thiệt hại do thiên tai tại địa
phương.
037
26
Điều 35. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế
1. Tổ chức kinh tế có quyền sau đây:
8) Được trả công bao động, hoàn trả hoặc bồi thường vật tư, phương tiện,
trang thiết bị tham gia ứng phó khẩn cấp thiên tai đối với cộng đồng theo lệnh
huy động của cơ quan, người có thẩm quyền;
b) Tham gia đầu tư dự án xây dựng công trình phòng, chống thiên tai kết
hợp đa mục tiêu theo quy hoạch, kế hoạch của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan.
thuộc Chính chủ, địa phương và được khai thác lýi ích do việc đầu tư mang tại
theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức kinh tế có nghĩa vụ sau đây:
a) Chủ động xây dựng, bảo vệ công trình, sơ sở vật chất của trình và tổ.
chức sản xuất, kinh doanh bảo đảm an toàn trước thiên tai;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện phương án phòng, chống thiên tai;
c) Khi đầu tư xây dựng công trình phải áp dụng cuy chuẩn kỹ thuật quốc gia
về an toàn trưởc rủi ro thiên tai; chấp hành quy định về bảo vệ công trình phòng.
chống thiên tai;
đ) Tham gia chương trình thông tin, truyền thông, giáo dục về phòng, chống
thiên tai; nâng cao kiến thức về phòng, chống thiên tai tập huấn, huấn luyện,
diễn tập kỹ năng phòng, chống thiên tai theo kễ hoạch của bộ, cơ quan ngang bộ.
cơ quan thuộc Chính phủ và địa phương;
đ) Chấp hành sự hướng dẫn, chỉ đạo, chỉ huy của cơ quan, người có thấm
quyền trong việc thực hiện biện pháp phòng, chống thiên tai;
c) Chấp hành lệnh huy động khẩn cấp nhân lực, vật tư, phương tiện, trang
thiết bị, nhuyến phấm để phục vụ hoạt động ứng phó tình huống khẩn cấp)
g) Chủ động thực hiện vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh trong
phạm vi quản lý của mình khi bị tác động của thiên tai;
h) Tham gia hoạt động tìm kiểm, cứu nạn, hỗ trợ khẩn cấp và khắc phục hậu.
quả thiên tai tại địa phương trong khả năng của mình;
+ 1) Đóng góp vào Quỹ phòng, chống thiêu tại theo quy định của Chính phủ.
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức chính trị - xã. hội, tổ
chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề
nghiệp
1. Cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chỉnh trị xã hội - nghế.
nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp trong phòng, chống thiên tai
có quyền sau đây:
a) Được trả công lao động, hoàn trả hoặc bồi thường vật tư, phương tiện,
trang thiết bị tham gia ứng phó khắn cấp thiên tai theo hệnh huy động mủa cơ
quan, người có thẩm quyền;
03C
27
b) Tiếp cận thông tin về phòng, chống thiệu tai do các cơ quan có thẩm
quyền ban hành;
c) Tham gia xây dựng kế hoạch phòng, chống thiên tai, phương án ứng phó.
thiên tai;
d) Tham gia chương trình thông tin, truyền thông, giác đạc về phòng,
chống thiên tai; nâng cao kiến thức về phòng, chống thiên tai phù hợp với điể.
kiện cụ thể;
đ) Được cửa trợ, hỗ trợ khi bị thiệt hại dc thiên tai theo quy định của Luật này.
2. Cơ quan, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp,
tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp trong phòng, chống thiên tai có
nghĩa vụ sau đây:
a) Chủ động xây dựng, bảo vệ công trình, cơ sở vật chất thuộc phạm vi quán
lý bảo đảm an toàn trước thiên tai;
b) Xây dựng và tổ chức thực hiện phương án phòng, chếng thiên tai;
c) Tuân thủ quyết định huy động khẩn cấp về nhân lực, vật tư, phương tiện.
trang thiết bị, nhuyển phẩm của người có thẩm quyền để phục vụ hoạt động ứng
phó thiên tai;
đ) Chủ động thực hiện vệ sinh môi trưởng, phòng chống dịch bệnh trong
phạm vi quản lý của minh khi bị tác động của thiên tai.
Điều 37. Quyền và nghĩa vự của tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế
đang hoạt động tại Việt Nam
2. Tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam khi
toam gia hoạt động phòng, chống thiên tại có các quyền được quy định tại khoản
1 Điều 36 của Luật này.
2. Tổ chúc nước ngoài, tổ chức quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam khi
tham gia hoạt động phòng, chống thiên tai có nghĩa vụ sau đây:
a) Thực hiện nghĩa vụ được quy định tại khoản 2 Điều 36 của Luật này;
b) Hoạt động đúng nội dung đã đăng ký theo quy định;
c) Tuân thủ pháp luật Việt Nam.
CHƯƠNG IV
HỢP TẮC QUỐC TẾ TRONG PHÒNG, CHỨNG THIÊN TAI
Điều 38. Nguyên tắc hợp tác quốc tế trong phòng, chống thiên tai
1. Bảo đảm tôn trọng độc lập chủ quyền, koàn vạn lãnh thể, không can thiệp.
vào công việc nội bộ của nhau và bảo đảm lợi ích quốc gia.
2. Tuân thủ điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
03C
28
3. Chủ động đề xuất sáng kiến hợp tác quốc tế về lĩnh trực phòng, chống
thiên tai.
4. Ưu tiên hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu.
khoa học, chuyển giao công nghệ; chỉa sẻ kinh nghiệm và phối hợp tìm kiểm cứn
nạn; hợp tác đầu tư, xây dựng, nâng cấp công trình phóng, chống thiên tai.
Điều 39. Nội dung hợp tác quốc tế về phòng, chống thiên tai
1. Hợp tác quốc tế về trao đổi thông tin, dự báo, cảnh báo thiên tai.
2. Hợp tác quốc tế về tìm kiếm cứu nạn.
3. Hợp tác quốc tế về cứu trợ nhân đạo.
4. Hợp tác quốc tế về đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ
trong phòng, chống thiên tai.
Điều 41. Cơ quan đần mối và cơ quan có thẩm quyền hợp tác quốc tế về
phòng, chống thiên tai
1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan đầu mối, chịu trách.
nhiệm trước Chính phủ về hợp tác quốc tế trong phòng, chống hiên tai, có trách.
nhiệm sau đây:
a) Nhận thông tin dự báo, cảnh bảo và thông tin liên quan đên thiên tai từ cơ
quan, tổ chức trong nước và quốc tế theo quy định;
b) Cung cấp thông tin về thiên tai cho cơ quan, tổ chức quốc tế theo quy
định;
e) Tổ chức thực hiện hoạt động hợp tác quốc tế về phòng, chống thiên tai.
trong phạm vi quản lý;
đ) Đề xuất ký kết, gia nhập điều tróc quốc tế trong phòng, chống thiên tai.
đ) Đề xuất với Thủ tưông Chính phủ về kêu gọi hỗ trợ của quốc tế về phòng,
chống thiên tai.
2. Bộ Ngoại giao có trách nhiệm sau đây:
s) Kêu gọi quốc tế hỗ trợ cho việc ứng phó và khắc phục hận quả thiên tai tại.
Việt Nam, đồng thời là đầu mối của Việt Nam hỗ mợ các quốc gia khác theo chi
đạo của Chính phủ;
b) Chủ trì liên hệ với các quốc gia, vùng lãnh thô để phối hợp hỗ trợ cho
người, phương tiện của Việt Nam khí xảy ra thiên tai trên biển, vùng biên giới đát
liền và hỗ trợ người, phương tiện của quốc gia khác khi có yên nần.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm chủ trì hợp tác quốc tế trong
lĩnh vực quan trác, đánh giá, dự báo, cảnh báo, xác định cấp độ rủi thiên rai
liên quan đến khí tượng thủy văn, hải văn phù hợp với điều trớc quốc tế mà Việt
Nam là thành viên.
040
29
4. Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam có trách nhiệm chủ trì
hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quan trắc, đánh giá, xác định cấp độ rúi tro thiên.
tai, báo tin động đất, dự báo, cảnh báo sóng thần.
5. Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan.
ngong bộ, cơ quan thuộc Chính phô có liên quan thực hiện hợp tác quốc tế trong
lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn.
Điều 41. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức
quốc tế tham gia hoạt động ứng phó và khắc phục bộn quả thiên tại tại Việt
Nam
1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài, tổ chức quốc tế tham gia hoạt động ứng phó.
và khắc phục hậu quá thiên tai tại Việt Nam có quyền sau đây:
a) Được miễn thuế, lệ phí về nhập khẩn, xuất khẩu đối với phương tiện,
hang thiết bị, hàng hóa phục vụ hoạt động cứu trợ khẩn cấp, tha kiểm cức nạn,
cứu trợ, hỗ trợ thiên tai;
b) Được ưu tiên về thủ tục nhập cánh, xuất cảnh; thủ tục nhập khẩu, xuất
khẩu đối với phương tiện, trang thiết bị, hàng hóa phục vụ hoạt động tire kiểm
cứu nạn, cứu trợ, hỗ trợ thiên tai;
c) Được ưu tiên về thủ tục lưu trú.
2. Tổ chức, cá nhân rước ngoài, tổ chức quốc tế tham gia hoạt động ứng phó.
và khắc phục hậu quả thiên tai tại Việt Nam có nghĩa vụ sau đây:
a) Đăng ký hoạt động với cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam;
b) Hoạt động đúng mục đách đã đăng ký, tuân thủ pháp luật Việt Nam.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG V
TRÁCH NHIỆM Q UẢN LÝ NHÀ NƯỚC
VỀ PHÒNG, CHỐNG THIÊN TAI
Điều 42. Trách nhiệm quản lý nhà nước của Chính phủ, bộ và cơ quan.
ngang bộ
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phòng, chống thiên tai trong
phạm vi cả nước.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chịu trách nhiệm trước Chính phủ.
thực hiện quản lý v phả nước về phòng, chống thiên tai, có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ.
chức thực hiện chiến lược, kế hoạch quốc gia, chính sách và văn bản quy phạm
pháp luật về phòng, chống thiên tai;
041
30
b) Xây dựng tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia bảo đảm an.
toàn nước thiên tai đối với công trình phòng, chống thiên tại thuộc phạm vi quản lý;
c) Tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sản xuất nông nghiệp để hạn chế thiệt
hại do thiên tai gây ra và bảo đảm phát triển bền vững;
đ) Quản lý việc đầu tư xây dựng, tu bổ, bảo vệ công trình phòng, chống.
thiêu tai theo sự phân công của Chính phủ, bảo gồm công trình để điều, hồ đâp,
chống ủng, chống hạn, chống sại lờ; kha neo đậu trành trú bão cho tàn thuyền và
công trình khác phục vụ phòng, chống thiên tai;
đ) Lổ chức thống kê, xử lý thông tin, xây dựng ao sở dữ liệu phục vụ hoạt
động quản lý nhà nước về phòng, chống thiên tai;
s) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ trong
phòng, chống thiên tai, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ cho người làm
công tác phòng, chống thiên tai;
g) Tổ chức thông tin, truyền thông, giáo dục nâng cao nhận thức cộng đồng
về phòng, chống thiên tai;
b) Đầu mỗi hợp tác quốc tế về phòng, chống thiên tai, đề xuất việc ký kết,
gia nhập điều ước quốc tế về phòng, chống thiên tai;
i) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiểu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp loật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban bènh và chí
đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền về công tác dự báo,
cảnh báo thiên tai;
b) Lập quy hoạch, kế hoạch và chỉ đạo thực hiện việc dư báo khí tượng, thủy
văn, hải văn;
c) Tổ chức quan trắc, thu thập và xử lý thông tin, xác định, đánh giá rủi rơ
thiên tai, phân vùng rhi ro thiên tai, theo đõi, giám sát thiên tai; thực hiện dự báo,
cảnh báo, cung cấp kịp thời chính xác thông tin về thiên tai liên quan đến khi
tượng, thủy văn, hải văn cho Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai và
bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuậc Chính phủ, địa phương liên quan, phương.
tiện thông tin đại chúng theo quy định;
d) Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ: hợp tác.
quốc tế trong việc dự báo, cách báo thiên tái; bồi dưỡng nghiệp vụ cho người làm
công tác dự báo, cảnh báo; tuyên truyền, phổ biến kiến thức, kinh nghiệm và
pháp luật về dự báo, cảnh báo thiên tai;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
4. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm sau đây:
042
31
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chí
đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị
thuộc Bộ Quốc phòng với các cơ quan, tế chức khác trong phòng, chống thiên tái:
b) Lập quy hoạch, kế hoạch và chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ của Bộ Quốc.
phòng trong phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai;
c) Lập phương án bố trí lực lượng, phương tiện sẵn sàng tham gia hệ để, hộ
đập, phân lũ, làm chậm lũ, tìm kiếm cứu nạng
d) Tổ chức thu thập thông tin có liên quan đến thiên tai, chỉ đạo thực hiện.
ứng cứu, xử lý các tình huống khẩn cấp và khắc phục hậu quả thiên tsi;
d) Kiểm tra, thanh tru, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
5. Bộ Công an có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chỉ
đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về bảo đảm an ninh, trật lự an toàn xã
hội trong phòng, chống thiên tai;
b) Lập kế hoạch và phương án bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội khi có
thiên tai xảy ra, phối hợp với Bộ Quốc phòng, các bộ, cơ quan ngang bộ, địa
phương tham gia sứu bộ, cứm nạn và khốc phục hậu quả do thiên tai gây ra;
e) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
6. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chí
đạo thực hiện vàn bản quy phạm pháp luật về bảo đảm thông tin trong phông,
chống thiên tai;
b) Lập quy hạch, kế hoạch và chỉ đạo thực hiện việc bảo đảm an toàn,
thông suốt cho mạng thông tin chung;
c) Chuẩn bị dự phòng trang thiết bị thông tin chuyên đùng phục vụ phòng,
chống thiên tai trong mọi tình huống thiên tai xảy ra;
đ) Chỉ đạn các cơ quan thông tin đại chúng thực hiện việc thông tin, truyền
thông về phòng, chống thiên tai;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiến nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật,
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
7. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thảm quyền ban hành và chỉ
đạo thực hiện văn bản qay phạm pháp luật về bảo đảm giao thông trong phòng,
chống thiên tai;
b) Lập quy hoạch, kế hoạca và chỉ đạo thực huện về phát triển giac thông
vận tải phù hợp với chiến lược và kế hoạch phòng, chống thiên tai;
043
32
c) Chuân bị lực lượng, phương tiên, vật tư cứu bộ giao thông, bảo đảm an.
toàn giao thông vận tải khi thiên tai xảy ra;
d) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
8. Bộ Công Thương có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chí
đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về bảo đảm an toàn cho công trình hồ
chứa thủy điện thuộc phạm vi quản lý trong phòng, chống thiêu tai;
b) Lập kế hoạch vế phòng, chống thiên tai; chỉ đạo thực hiện việc bảo đảm
an toàn các khu vực khai thác khoảng sản, an toàn về nguồn điện và đường đây.
tải điện và các cơ sở công nghiệp do Bộ quản lý;
c) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, có kế hoạch chuẩn bị các.
mặt hàng thiết yếu cung ứng cho nhân dân, chủ rọng các vùng sân, vùng xa,
vùng thường xuyên bị thiên tái, phối hợp với chính quyền địc phương các cấp
thực hiện tốt việc dự phòng tại chỗ;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tế cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
9. Bộ Xây dựng có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chỉ
đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về bảo đảm an toàn cho công trình xây
dựng phù hợp với pháp luật về phòng, chống thiên tái; chủ trì, phối hợp và hướng
đấn địa phương thực hiệc quy hoạch xây dựng, bảo đảm an toàn công trình trước
thiên tai;
b) Xây dựng, ban hành quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về an toàn của công
trình phù hợp với thiên tai;
c) Kiểm tra, thanh ha, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
10. Bộ Tài chính có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chỉ
đạc thực hiện văn bảo quy phạm pháp luật về tài chính cho phòng chống thiên.
tai, chính sách bảo hiểm rủi ro thiên tai;
b) Tổng hợp và bố trí dự toán ngân sách nhà nước để chỉ cho nhiệm vụ
phòng, chống thiên tai theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và Luật này;
e) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
11. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm sau đây;
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chỉ
044
33
đạo thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về lồng ghép nội dung phòng, chống
thiên sai trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội cán cả nước, các bộ và địa
phương;
b) Bố trí vốn đầu tư các công trình phòng, chống thiên tai;
c) Lông ghép nội dung phòng, chống thiên tai trong kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội của cả nước;
d) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
12. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chí
đạo thực hiệc văn bản quy phạm pháp luật về tổng ghép kiến thức phòng, chống
thiên tai vào chương trình các cấp học;
b) Chỉ đạo lập quy hoạch xây dựng các trường học, cơ sở giáo dục, đào tạo.
kết hợp phòng, chống thiên tai phù hợp với đặc điểm thiên trả của từng vùng, địa
phương để bảo đảm an toàn cho người và công trình;
c) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
13. Bộ Y tế có trách nhiệm sau đây:
e) Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành và chỉ
đao thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về y tế trong phòng, chống thiên ta;
b) Dự trữ thuốc, phương tiện y tế, hướng dẫn cho cán bộ y tế và cộng đồng
về kỹ thuật cấp cứu thông thường, biện pháp vệ sinh môi trường;
c) Chỉ đạo việc cấp cứu nạn nhân, phòng, chống bệnh dịch trước, trong và.
sau khi thiên tai xảy ra;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cán, xử lý vi phạm pháp luật.
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
14. Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội có trách nhiệm sau đây:
a) Ban hành theo thâm quyền hoác trình cấp có thẩm quyên ban hành và chỉ
đạo thực hiện vàn bản quy phạm pháp luật về cứu trợ xã hội trong việc khắc phục
hậu quả thiên tai;
b) Căn cứ vào tình hình thiệt hại, nhu cấu sứu trợ, để xuất chính sách hỗ trợ
của các địa phương để sớm ổn định đời sống nhân dân vùng bí thiên tai, trình.
Thủ tướng Chính phủ quyết định;
c) Hướng dẫn việc lồng ghép giới trong các hoạt động phòng, chống thiên tái;
đ) Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố các, xử lý vi phạm pháp luật
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
045
34
15. Bộ, cơ quan ngang bộ theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách.
nhiệm xây dựng kế hoạch hằng năm và tổ chức thực hiện nhiệm vụ phòng, chống
thiên tai thuộc phạm vi quản lý.
Điều 43. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cấp huyện có trách nhiệm sau đây:
a) Tổ chức phổ biến, tuyên truyền và triển khai thực hiệc pháp luật về
phòng, chống thiên tai;
b) Xây dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch phóng, chống thiên
tai thuộc phạm vi quản lý;
c) Tổ chức thực hiện việc lồng ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào
quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương;
d) Quản lý thực hiện quy hoạch xây dụng khu đô thị, điểm dân cư nông
thón, công trình hạ tăng kỹ thuật và quy hoạch sản xuất thích ứng với đặc điểm.
thiên tai trên địa bàn, bảo đảm phát triển bền vững;
đ) Xây dựng và phê duyệt phương án ứng phó thiên tai trên địa bàn; tổ thức
việc chuẩn bị nhân lực, vật tư, phương tiện, trang thiết bị, nhu yếu phẩm và tổ
chức diễn tập theo phương án được duyệt;
e) Kiểm tra, đôn đốc việc dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm, hóa chất xử lý
nước, thuốc chữa bệnh, phóng dịch, phương tiện, vật tư và trang thiết bị theo
phương châm bốn tại chỗ để chủ động ứng phó khi thiên tai xảy ra;
g) Xây dựng, tu bổ, nâng cấp và quản lý, bảo vệ công trình phòng, chống
thiên tai trên địa bàn thuộc trách nhiệm quản lý;
b) Tổ thức thường trực, chỉ huy công tác ứng phó thiên tai; tổng hợp, thống.
kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai gây ra;
l) Chỉ đạo, tổ chức thực hiện biện pháp bảo vệ sản xuất khi xảy ra thiên tai.
để giảm nhẹ thiệt hại, manh chóng phục hồi sản xuất;
k) Tổ chức quản lý, phát phối tiền, hàng cứu trợ khẩn cấp của Nhà nước, tế
chức và cộng đồng để ổn định đời sống, phục hồi sản xuất và khắc phục hậu quả
thiên tai theo quy định của pháp luật;
tý Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu cại, tố cáo, xử lý vi pham pháp luật.
về phòng, chống thiên tai theo thẩm quyền.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm sau đây;
3) Tổ chức phổ biến, tuyên truyền và triển khai thực hiệt Luật này và các
quy định liên quan về phòng, chống thiên tai;
b) Xây dựng, phê duyệt và tổ chức thực hiện kế hoạch phòng, chống thiên
tai; lổng ghép nội dung phòng, chống thiên tai vào quy hoạch, kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội của địa phương;
04c
35
c) Quản lý, bảo vệ công trình phòng, chống thiên tai trên địa bàn;
đ) Xây dựng và phê duyệt phương án ứng phó thiên tai trên địa bàn và tổ.
chức diễn tập theo phương án được phê duyệt;
đ) Tổ chức thực hiện việc dự trữ lương thực, nhu yếu phẩm, hóa chất xử lý
rước, thuốc chữa bệnh, phòng dịch, phương tiện, vật tư và trang thiết bị theo
phương châm bốn tại chỗ để chủ động ứng phó khi thiên tai xảy 18;
e) Tế chức thường trực, chỉ huy việc phòng tranh, ứng phó, khắc phục hậu:
quả thiên tai; thống kê thiệt hại do thiên tai gây ra trên địa bàn;
g) Triển khai biện pháp bảo vệ sản xuất khi xảy ra thiên tại để giảm nhệ thiệt
hại, nhanh chóng phục hồi sản xuất;
b) Tiếp nhận, quản lý, phản phối tiền, hàng cứu trợ khân cấp của Nhà nước,
tổ chức và cộng đồng để ôn định đời sống, phục hồi sản xuất và khắc phục hậu
quả thiên tai theo quy định của pháp luật.
Điều 44. Cơ quan chỉ đạo, chỉ huy về phòng, chống thiên tai
1. Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống thiên tai:
a) Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập Ban chỉ đạo trung ương về
phòng, chống thiẫn tai lâm nhiệm vụ điền phối liên ngành, giúp Chính phủ, Thủ.
tướng Chính phủ tổ chức, chỉ đạo công tác phòng, chống thiên tai trên phạn vi
toàn quốc; thánh viên của Ban chỉ đạo bao gồm đại diện lành đạo của một số bộ,
cơ quan có liên quan và làm việc theo chế độ kiêm nhiệm;
b) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan thường trực của Ban
chỉ đạo hong ương về phòng, chống thiên tai và có cơ quan chuyên trách trự
thuộc Bộ để than mưu; giúp việc cho Ban chỉ đạo trung ương về phòng, chống
thiên tai.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quyết định thành lập Ban chỉ
huy phòng, chống thiên tai của bộ để giúp Bộ trưởng, Thô trưởng cơ quan ngọng.
bộ thực hiện công tác phòng, chống thiên tai trong phạm vi quản lý.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp quyết định thành lập Ban chỉ huy.
phòng, chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn cùng cấp để giúp Uỷ ban nhân dân
chỉ huy và tổ chức công tác phòng, chống thiên tei và tìm kiểm cửa nạn trên
địa bàn.
Ban chỉ luy phòng, chồng thiên tai và tìm kiểm củu nạn các cấp do Chủ tịch
Ủy ban nhân dân cùng cấp làm Trưởng ban.
4. Chính phủ quy định cụ thể về cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ của Ban chỉ đạo.
trong ương về phòng, chông thiên tại, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tại của bộ,
cơ quan ngang bộ, Ban chỉ huy phòng, chống thiên tai và bm kiểm cứu nạn các
cấp và cơ chế phối hợp giữa Ban chỉ đạn trung ương về phòng, chống thiên tai
với Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn.
047
36
Điều 48. Xử lý vi phạm pháp luật về phòng, chống thiên tai
1. Cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống thiên tai thì tuỹ.
theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị
truy củu trách nhiệm hình sự, nết, gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định.
của pháp luật.
2. Tổ chức vi phạm pháp luật về phòng, chống thiên tai thi tuỹ theo tỉnh.
chất, mức đệ vi phạm mà bị xử phạt hành chính, nếu gây thiệt hại thì phải bồi
thường theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 46. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 5 năm 2014.
2. Pháp lệnh phòng, chống lựt, bão năm 1993; Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung
một số điều của Pháp lệnh phòng, chống lư, bão năm 2000 hết hiệu lực kể từ
ngày Luật này có hiệu lực.
Điều 47. Quy định chí tiết và hướng dẫn thì hành
Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điều, khoận được giao.
trong Luật./.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam kháo;
XuI, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 19 tháng 6 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
04C
