QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 35/2013/QH13
. Th. ThS NG 1-
LUẬT
. NGÀY   HÒA GIẢU Ở CƠ SỞ
Căn cứ Tiền pháp nước Cộng hóa xã hội shả nghào Việt Nam năm 1992
đã thác sửa đổi, bổ ssng mớt số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10,
Quốc hội ban hành Luật hòa giái ở cơ sở.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHƯNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Luật này quy định nguyên tắc, chính sách của Nhà nước về hòa giải ở
cơ sở, hóa giải viên, tố hòa giải; hoạt động hòa giải ở cơ sở; trách nhiệm của cơ
quan, tổ chức trong hoạt động hòa giải ở cơ sở.
2. Hoạt, động hòa giải của tòn án, trọng tài, hòa giải thương mại, hóa giải
lao động và hòa giải tại Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung
là cấp xã) không thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật nây.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hàa giới ở cơ sở là việc hòa giải viên hướng dẫu, giúp đở các bên đạt.
được thỏo thuận, tự nguyện giải quyết với nhau các mân truẫn, tranh chấp, vị
phạm pháp luật theo quy định của Luật này.
2. Cơ sở là thân, láng, ấp, bản, buôn, phum, sóc, tổ dân phố, khu phố, khối
phố và cộng đồng dân cư khác (sau đây gọi chung là thôn, tổ dân phố).
3. Các bản là cá nhân, nhóm cá nhân, gia đình, nhóm gia đình, tổ chức có
mầu thuẫn, tranh chấp, vi phạm pháp luật theo quy định của Luật này.
4. Hòa giải viên là người được công nhận theo quy định của Luật này để
thực hiện hoạt động hòa giải ở cơ sở.
5. Tổ hèa gửi là tổ chức tự quan của nhân đâo được thành lập ở cơ sở để
hoạt động hòa giải theo quy định của Luật này.
Điều 3. Phạm vi hòa giải ở cơ sở
1. Việc hòa giải ô cơ sở được tiến hành đối với các mâu thuẫn, tranh chấp,
vì phạm pháp luật, trừ các trường hợp sau đây:
2
a) Mâu thuẫn, tranh chấp xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích công.
cộng;
b) Vi phạm pháp luật về hôn nhân và gia đình, giao dịch: dân sự mà theo.
quy định của pháp luật tố tụng dân sự không được hòa giải;
c) Vi phạm pháp luật mà theo quy định phải bị truy cứu trách nhiệm hình:
sự hoặc bị xử lý vi phạm hành chính;
đ) Mâu thuẫn, tranh chấp khác không được hòa giải ở cơ sở theo quy định
pháp luật.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 4. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động hủa giải ở cơ sở
1. Tôn trọng sự tự nguyện của các bên; không bắt buộc, áp đặt các bên
trong hòa giải ở cơ sở.
2. Bảo đảm phù hợp với chính sách, pháp luật của Nhà nước, đạo đức xã
hội, phong tục, tập quản tối đẹp của nhân dân; phát huy tình thần đoàn kết, tương.
trợ, giúp đỡ lần nhan giữa các thành viên trong gia đình, đông họ và cộng đồng
dân cư; quan tâm đến quyền, lợi ích hợp pháp của trẻ em, phụ nữ, người khuyết
tật và người cao tuổi.
3. Khách quan, công bằng, kịp thời, có lý, có tỉnh; giữ bí mặt thông tin đời
tư của các bên, trừ trưởng hợp quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 10 của Luật
này.
4. Tôn trọng tý chí, quyền và lợi ích hợp pháp của các bên, quyền và kợi ích.
hợp pháp của người khác; không xâm phạm lợi ích của Nhà nước, lợi ích công
cộng.
5. Bảo đảm bình đẳng giải trong tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở.
6. Không lợi dụng hòa giải ở cơ sở để ngân cản các bản liên quan bảo vệ
quyền lợi của mình theo quy định của pháp luật hoặc trốn trành việc xử lý vi
phạm hành chính, xử lý về hình sự.
Điều 5. Chính sách của Nhà nước về hòa giải ở cơ sở
1. Khuyến khích các bên giải quyết mân thuẫn, tranh chấp băng hình thức
hòa giải ở cơ sở và các hình thức hòa giải thích hợp khác.
Khuyến khích những người có uy tíi trong gia đình, đóng họ, cộng đồng
dân cư tham gia hòa giải ở cơ sở và tham gia các hình thức hòa giải thích hợp
khác.
2. Phát huy vai trò nòng cốt của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tố.
chức thành viên của Mặt trận trong công tác hòa giải ở cơ sở.
3. Tạo điều kiện, hỗ trợ cho hoạt động hóa giải ở cơ sở; khuyến khích số
chức, cá nhân đóng góp, hỗ trợ cho hoạt động hòa giải ở cơ sô.
3
Điều 6. Hỗ trợ kinh phí cho công tác hòa giải ở cơ sở
1. Nhà nước hỗ trợ kinh phí cho công tác hòa giải ở cơ sở để biên soạn, phát
hành tài liện: tổ chức bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ, Kỷ năng về hóa giải ở cơ sở,
sơ kết, tổng kết, khen thưởng đối với công tác hòa gải ở cơ sở; chỉ tỉnh hao cho hỏa
giải viên theo vụ, việc và hỗ trợ các chi phí cần thiết khác che hoạt động bèo giải ở
cơ sở
Ngân sách trung ương chỉ bổ sung cho các địa chương chưa tự cán đối
được ngân sách để hỗ trợ kinh phí cho công tác hòa giải ở cơ sở.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG II
HÒA GIẢI VIÊN, TỔ HÒA GIẢI
Mục 1
HÒA GIẢI VIÊN
Điều 7. Tiêu chuẩn hòa giải viên
Người được bầu làm hòa giải viên phải là công dân Việt Nam thường trú
tại cơ sở, cự nguyện toam gia hoạt động hóa giải và có các tiêu chuẩn sau đây:
1. Có phẩm chất đạo đức tốt; có uy tin trong cộng đồng dân cư;
2. Có khả năng thuyết phục, vận động nhân dân; có biểu biết pháp luật.
Điều 8. Bầu, công nhận hòa giải viên
1. Người có đi tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 7 của Luật này có quyền
ứng cứ hoặc được Ban công tác Mặt trận phối hợp với các tổ chức thành viên của
Mặt trận giới thiệu vào danh sách bầu hòa giải viên.
2. Trưởng ban công tác Mặt nận chủ trì, phối hợp với trường thôn, tổ
trưởng tổ dân phố tổ chức bầu hòa giải viên ở thôn, tổ dân phố bằng một trong
các hình thức sau đây:
q) Biểu quyết công khai hoặc bỏ phiếu kin tại cuộc họp đại diện các bộ gia.
đình;
b) Phát phiếu lấy ý kiến các hộ gia đình.
3. Kết quả bầu hòa giải viên:
a) Người được đề nghị công nhận là hòa giải viên phải đạt trân 50% đại
diện hộ gia đình trong thôn, tổ dân phố đồng ý;
b) Trường hợp số người đạt trên 50% đại diện hộ gia đình trong thôn, tế.
dân phố đồng ý nhiều hơn số lượng hòa giải viên được Chủ tịch Ủy ban nhân dât
cấp xã quyết định theo quy định tại khoản 2 Điều 12 của Luật này thì dành sách.
người được đề nghị công nhận là hòa giải viên lấy theo kết quả bỏ phiến từ cao
xuống thấp;
4
c) Trường hợp số người được pầu không để để thành lập tổ hóa giải tàu tế
chức bầu bổ sung cho đủ số lượng;
d) Trưởng ban công tác Mặt trận lập danh sách người được đề nghị công
nhận là hòa giải viên gửi Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định công nhận hóa giai
viên. Quyết định công nhận hòa giải viên được gửi cho Ban thường trực Ủy ban.
Mặt trận Tế quốc Việt Nam cấp xã, Trưởng bản công tác Mặt trận, trưởng thôn,
tổ trưởng tổ đản phố, hòa giái viên và thông bảo công khai ở thôn, rồ dân phố.
Điều 9. Quyền của hòa giải viên
1. Thực hiện hoạt động hòa giải ở cơ sở.
2. Đề nghị các bên có liên quan cưng cấp tái liệu, thông tin liên quan đến
vụ, việc hòa giải.
3. Tham gia sinh hoạt, tháo luận và quyết định nội dung, phương thức hoạt
động của tổ hòa giải.
4. Được bồi dưỡng kiến thức pháp luật, nghiệp vụ và kỹ năng hóa giải;
được cung cấp tài liệu liên quan đến hoạt động hòa giải.
5. Hường thủ lao theo vụ, việc khi thực hiện hòa giải.
6. Được khen thưởng theo quy định của pháp luật về thi đua, khen thưởng.
7. Được hỗ trợ, tạo điều kiện để khắc phục hậu quả nếu gặp tai rạn hoặc
rõi to ảnh hưởng đến sức khỏe, tính mạng trong khi thực hiện hoại động hòa giải.
8. Kiến nghị, để xuất về các vấn đề liên quan đến hoạt động hòa giải.
9. Chính phủ quy định chi tiết khoản 5 và khoản 7 Điều này.
Điều 10. Nghĩa vụ của hòa giải viên
1. Thực hiện bòa giải khi có căn cứ theo quy định tại Điều 16 của Luật
này.
2. Tuân thủ các nguyên tắc quy định tại Điều 4 của Luật này.
3. Từ chối tiến hành hòa giải nếu bản thân có quyền lợi và nghĩa vụ liên
quan đến vụ, việc hòa giải hoặc vi lý do khác dẫn đến không thể bảo đảm khách.
quan, công bằng trong.hòa giải.
4. Thông báo kịp thời cho tổ trưởng tổ hóa giải để báo cáo Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp xã có biện pháp phòng ngừa trong trường hợp thẩy mâu thuẫn.
tran” chấp nghiêm trọng có thể dẫn đến hành vi bạo lực gây ảnh hưởng đến sức
khoẻ, tính mạng của các bên hoặc gây mất trật tự công cộng.
5. Thông báo kịp thời cho tổ trưởng tổ hòa giải để báo cáo cơ quan có
thẩm quyền xử lý trong trường hợp phát hiện mâu thuần, tranh chấp có dấu hiệu
vi phạm pháp luật về xử lý vi phạm hành chính hoặc pháp luậc về hình sự.
5
Điều 11. Thôi làm hòa giải viên
1. Việc thối làm hòa giải viên được thực hiện trong các trường hợp sau đấy.
a) Theo nguyện vọng của hòa giải viên;
b) Hòa giải viên không còn đáp ứng một trong các tiêu chuẩn quy định tại.
Điều 7 của Luật này;
c) Vi phạm nguyên tắc tổ chức, hoạt động hòa giải ở cơ sở theo quy định
tại Điều 4 của Luật này hoặc không có điều kiện tiếp tục làm hòa giải viên do bị
xử lý vi phạm pháp luật.
2. Trường hợp thỏi làm hòa giải viên quy định tai khoản 1 Điểu này thì tố.
trưởng tổ hóa giải đề nghị Trưởng bar sông tác Mặt trận phối hợp với trương
thôn, tổ trường tổ dân phá tám văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dâo vấp xã
ra quyết định thôi làm hòa giải viên.
Trường hợp thôi làm hòa giải viên đối với tổ trưởng tô hòa giải thì Trường
ban công tác Mặt trận phối hợp với trưởng thôn, tế trưởng tổ dân phố làm văn
bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định thôi làm hòa giải
viên.
3. Quyết định thới làm hòa giải viên được gửi Ban thường trực Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cất xã, Trưởng ban rông tác Mặt tận, trưởng thôn,
tổ trưởng tổ dân phố, hóa giải viên và thông báo công khai ở thôn, tổ dân phố.
Mục 2
TỔ HÒA GIẢI
Điều 12. Tổ hòa giải
1. Tổ hòa giải có tổ trưởng và các hòa giải viên. Mối tổ hòa giải có từ 03
hòa giải viên trở lên, trong đó có hòa giải viên sữ. Đối với vùng có nhiều đồng
bảo dân tộc thiếu số, tố tròa giải phải có hòa giải viên là người dân tộc thiển số.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định số lượng tổ hỏa giải, hòa.
giải viên trong một tổ hòa giải căn cứ vào đặc điểm, tình hình kinh tế kã hội.
dân sô của địa phương và đề nghị của Ban thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam cấp xã.
3. Hằng năm, Trưởng ban công tác Mặt trận chủ trì phối hợp với tổ trường
tổ hòa giái tiến hành rà soát, đánh giá về tổ chức, hoạt động của tổ hòa giải và
kiến nghị Ban thường trực Ủy ban Mặt uận Tổ quốc Việt Nam cấp xã để đề nghị
Ủy ban nhân dân cấp xã kiện toàn tổ hòa giải..
Điều 13. Trách nhiệm của tổ hòa giải
1. Tổ chức thực hiện hòa giải.
2. Tổ chức trao đổi kinh nghiệm, thảo luận các giải pháp để tiến hành hòa.
giải vụ, việc phức tạp.
056
6
3 Phối hợp với Ban công tác Mặt trận, Cài hội phụ nữ, Chỉ đoàn thanh
niên, Chi hội cực chiến binh, Chi hội nông dân, Chi hội người cao tuổi, các tố
hòa giải và tổ chức, cá nhân khác trong hoạt động hòa giải ở cơ sở.
4. Kiến nghị với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã, Uy ban nhân
dân cấp xã về hoạt động hóa giải ở cơ sở, các đề kiện cần thiết cho hoạt động.
hòa giải ở cơ sở.
5. Đề nghị kheo thưởng tổ hòa giải, hòa giải viên có thành tích xuất sắc
trong công tác hòa giải.
Điều 14. Tổ trưởng tổ hòa giải
1. Tổ trưởng tổ hòa giải do bòa giải viên bầu trong số các hòa giải viên để
phụ trách tổ hòa giải.
2. Việc bầu tổ trường tổ hòa giải được thực hiện dưới sự chủ trì của
Trưởng ban công tác Mặt trận bằng kinh thức biểu quyết công khai hoặc bở
phiếu kén. Kết quả bầu tổ trưởng tổ hòa giải được lập thành văn bản và gửi Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp xã để ra quyết định công nhận.
Điều 15. Quyền và nghĩa vụ của tổ trưởng tổ hòa giải
1. Phân công, phối hợp hoạt động của các hòa giải viên.
2. Đại diên cho tổ hòa giải trong quan hệ với Trưởng ban công tác Mặt
trận, trưởng thôn, tổ trưởng tổ dân phố và cơ quan, tổ chúc, cá nhân khác trong
thực hiện trách nhiệm của tổ hòa giải.
3. Đề nghị cho thôi làm bòa giải viên theo quy định tại khoạn 2 Điều 11
của Luật này.
4. Báo cáo kịp thời với Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã và cơ quan có
thẩm quyền về các vụ, việc theo quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều 10 của
Luật này.
5. Báo cáo hằng năm và báo cáo độ: xuất về tổ chức và hoạt động của tổ
hóa giải với Ủy ban nhân dân, Ban thưởng trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam cấp xã
6. Phối hợp với tổ trưởng tổ hóa giải khác để trao đổi kinh nghiệm hoặc
tiến hành hòa giải những vụ, việc liên quan đến các thôn, tổ dân phố khác nhan.
7. Có các quyền, nghĩa vụ của hòa giải viên quy định tại Tiều 9 và Điều
10 của Luật này.
CHƯƠNG III
HOẠT ĐỘNG HÒA GIẢI Ở CƠ SỞ
Điều 16. Căn cứ tiến hành hòa giải
Hòa giải ở cơ sở được tiến hành khi có một trong các cán cứ sau đây.
1. Một bên hoặc các bên yêu cầu hòa giải;
7
2. Hòa giải viên chứng kiến hoặc biết vụ, việc thuộc phạm vi kòa giải:
3. Theo phân công của tổ trưởng tổ hòa giải hoặc đề nghị của cơ quan, tố.
chức, cá nhân có liên quan.
Điều 17. Quyền và nghĩa vụ của các bên trong hòa giải
2. Lựa chọn, đề xuất hòa giải viên, địa điểm, thời gian để tiến hành hòa giải.
2. Đồng ý hoặc từ chối hòa giải; yêu cầu tạm dừng hoặc chấm dứt hóa
giải.
3. Yêu cần việc hòa giải được tiến hành công khai hoặc khỏng công khai.
4. Được bảy tỏ ý chí và quyết định về nội dung giải quyết hóa giải.
5 Trình hày đúng sự thật các tỉnh tiết của vụ, việc; cung cấp tài liệu,
chứng cứ có liên quan.
6. Tôn trọng hóa giải viên, quyền của các bên có liên quan.
7. Không gây ảnh hưởng đến an minh, trật tự tại địa điểm hòa giải.
Điều 18. Phân công hòa giải viên
1. Tổ trưởng tổ hòa giải phản công hòa giải viên tiến hành hóa giải trong
trường hợp các bên không lựa chọn hòa giải viên.
2. Tổ trưởng tổ hòa giải không phân công hòa giải viên tiến hành hỏa giải.
nếu có căn cứ cho rằng hòa giải viên có quyền, lợi ích, nghĩa vụ liên quan đến
vụ, việc hóa giải hoặc có lý do khác dẫn dân không thể bảo đán khách quan,
công bằng trong hòa giải.
3. Trong quá trình hòa giải, nếu hòa giải viên vi phạm nguyên tắc hoạt
động hóa giải hoặc nghĩa vụ khác của hóa giải viên thì tổ trường tổ hóa giải phản
công hòa giải viên khác thực hiện việc hòa giải..
Điều 19. Người được mời tham gia hòa giải
1. Trong quá trình hòa giải, nếu thấy cân thiết, hòa giải viên và một trong
các bên khi được sự đồng ý của bên kia có thế mời người có ủy tín trong đông.
họ, ở nơi sinh sống, nơi làm việc; người có trình độ pháp lý, có kiến thức xã hội,
giả làng, chức sắc tôn giáo, người biết rõ vụ, việc; đại diện của cơ quan, tổ thức
hoặc người có uy tín khác tham gia hòa giải..
2. Người được mới tham gia hòa giải phải tuân thủ các nguyên tắc hoạt.
động hòa giải ở cơ sở.
3. Cơ quan, tổ chức có người được mời tham gia hòa giải có trách nhiệm.
tạo điều kiện để họ tham gia hòa giải
Điều 20. Địa điểm, thời gian hòa giải
1. Địa điểm hòa giải là nơi xảy ra vụ, việc hoặc nơi do các bên hoặc hóa.
giải viên lựa chọn, bảo đảm thuận lợi cho các bên.
056
8
2. Trong thời hạn 03 ngày, kể từ ngày được phản công, hóa giải viên bắt
đấu tên hành hòa giải, trừ trường hợp bần thiết phải hóa giải ngay khi nhứng
kiến vụ, việc hoặc các bên có thỏa thuận khác về thời gian hòa giải.
Điều 21. Tiến hành hòa giải
1. Hòa giải được tiến hành trực tiếp, bằng tời nới với sự có mặt của các
bên. Trong trường hợp các bên có người khuyết tật thì có sự hỗ trợ phù hợp để
có thể tham gia hòa giải.
2. Hòa giải thược tiến hành công khai hoặc không công khai theo ý kiến
thống nhất của các bên.
3. Tùy thuộc vào vụ, việc cự thể, trên cơ sở quy định của pháp luật, đạo.
đức xã hội, phong tực, lập quản tốt đẹp của nhân dân, hóa giai viên ứp dụng các
biện pháp thích hợp nhằm giúp các bên hiểu rõ về quyền lợi, trách nhiệm của
mỗi bên trong vụ, việc để các bên thôa thuận việc giải quyết các mâu thuẫn,
tranh chấp và tự nguyện thực hiện thỏa thuận đó.
Trong trường hợp không đạt được thỏa thuận, hòa giải viên hướng dẫn các.
bên đề nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp
luật.
4. Hòa giải viên có trách nhiệm ghi nội dung vụ, việc hòa giải vào Số theo
dõi hoạt động hòa giải ở cơ sở.
Trường hợp các bên đồng ý thì lập văn bản hòa giải thành theo quy định
tại khoản 2 Điều 24 của Luật này.
Điều 22. Hòn giải giữa các bên ở thôn, tổ dân phố khác nhau
Trường hợp các bên ở thôn, tổ dân phố khác phau thì tổ hòa giải ở thôn, tố
dân phố đó phối hợp thực hiện việc hòa giải và thông báo với Trưởng ban công
tác Mặt trận tại nơi đó cùng phối hợp thực hiện.
Điều 23. Kết thúc hòa giải
1. Các bên đạt được thỏa thuận.
2. Một bên hoặc các bên yêu cầu chấm dứt hòa giải.
... Hòa giải viên quyết định kết thúc hòa giải khi các bên khỏng thể đạt
được thỏa thuận và việc tiếp tục hòa giải cũng không thể đạt được kết quả.
Điều 24. Hòa giải thành
1. Hòa giải thành là trường hợp các bên đạt được thỏa thuận.
2. Các bên có thể thỏa thuận lập văn bản hóa giải thành gồm các nội dung
chính sau đây:
a) Căn cứ tiến hành hòa giải;
057
9
b) Thông tin cơ bản về các bên;
c) Nội dung chủ yếu của vụ, việc;
d) Diễn biến của quá trình hòa giải;
đ) Thỏa thuận đạt được và giải pháp thực hiện;
e) Quyền và nghĩa vụ của các bên;
g) Phương thức, thời hạn thực hiện thỏa thuận;
h) Chữ ký hoặc điểm chỉ của các bên và của hòa giải viên.
Điều 25. Thực hiện thỏa thuận hòa giải thành
1. Các bên có trách nhiệm thực hiện thỏa thuận hòa giải thành.
2. Trong quá trình thực hiện thỏa thuận hòa giải thành, nêu một bản vị sự
hiện bắt khả kháng không thể thực hiện được thì có trách nhiệm trao đổi, thỏa
thuận với bên kia và thông báo cho hòa giải viên.
Điều 26. Theo dõi, đôn đốc việc thực hiện thỏa thuận hòa giải thành
Hòa giải viên có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc việc thực hiện thỏe thuận
hòa giải thành do mình trực tiếp giải quyết; kịp thời thông báo cho tổ trưởng tổ.
hòa giải để báo cáo Trưởng ban công tác Mặt trận những vấn để phát sinh trong
quá trình theo dõi, đôn đốc thực hiện.
Điều 27. Hòa giải không thành
Hòa giải không thành là trường hợp các bên không đạt được thờa thuận.
Trong trường hợp này, các bên có quyền yêu cầu tiếp tục hòa giải hoặc.
yêu cầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC
TRONG HOẠT ĐỘNG HỔA GIẢI Ở CƠ SỞ
Điều 28. Trách nhiệm quản lý nhà nước về hòa giải ở cơ sở
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hòa giải ở cơ sở.
2. Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà
nước về hòa giải ở cơ sở, có trách nhiệm sau đây:
a) Xây dựng, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo.
thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về hòa giải ở cơ sở;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính.
phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chỉ đạo, hướng dẫn, tổ.
chúc, kiếm tra thực hiện văn bản quy phạo: pháp luật về hòa giải ở cơ sở;
05C
10
c) Biên soạn, phát hành tải liệu, tổ chức bồi dưỡng, hướng dân nghiệp vụ,
kỹ năng thực hiện công tác quản lý nhà nước về hóa giải ở cơ sở cho cấp tỉnh;
đ) Quy định mẫu Số thao dõi hoạt động hóa giải ở cơ sở; mẫu, biểu thống
kê về tổ chức, hoạt động hòa giải ở cơ sở.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình
có trách nhiệm phối hợp với Bệ Tư pháp thực hiện quản lý nhà nước về hòa gải
ở cơ sở.
Điều 29. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Ủy ban nhân.
dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sảu đây gọi chung là cấp buyện)
trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện quản lý
nhà nước về hòa giải ở cơ sở tại địa phương; trình dự toán kinh phí hỗ trợ cho
công tác hòa giải ở cơ sở tại địa phương để Hội đồng nhân dân có thẩm quyền
xem xét quyết định; tổ chức bồi dưỡng, hướng dẫn nghiệp vụ và kỹ răng hòa giải
ở cơ sở cho hòa giải viên theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm:
2) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tổ.
chức thực hiện các văn bản pháp luật về hòa giải ở cơ sở; xây dựng dự toán kinh
phí hỗ trợ cho hoạt động hòa giải, thành lập, kiện toàn tổ hòa giải và công nhận
tổ trường tổ hòa giải, hòa giải viên tại địa phương;
b) Chủ trì phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp tế
chức kiểm tra, sơ kết, tổng kết và khen thưởng về hòa giải ở cơ sở.
q) Bảo cáo Hội đồng nhân dân cùng cấp, Ủy ban nhân dân cấp huyện kết
quả thực hiện pháp luật về hòa giải ở cơ sở.
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp
và các tổ chức thành viên của Mặt trận
1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp tham gia quan lý nhà nước
về hòa giải ở cơ sở; vận động tổ chức, cá nhân chấp hành pháp hật, giám sát.
việc thực hiện pháp luật về hòa giải ở cơ sử; phối hợp kiểm tra, sơ kết, tông kết
và khen thưởng về hòa giải ở cơ sở.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam hưởng dẫn Ủy ban Mật
trận Tổ quốc Việt Nam các cấp tham gia tổ chức thực hiện pháp luật về hòa giải
ở cơ sở.
2. Các tổ chức thành viên của Mặt trận trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ
của mình có trách nhiệm thực hiện hoạt động hòa giải ở cơ sở theo cuy định của
pháp luật.
11
CHƯƠNG V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Quy định chuyển tiếp
Kể từ ngày Luật này có hiện lực, các tổ hòa giai, tố viên tổ hóa giải được
thành lập, công nhận theo Pháp lệnh về tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở
được tiếp tục hoạt động mà không phải làm thủ tục công nhận lại theo quy định
của Luật này.
Điều 32. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
2. Pháp lệnh về tổ chức và hoạt động hòa giải ở co sở hết hiệu lực kể từ.
ngày Luật này có hiệu lực.
Điều 33. Quy định chi tiết và hướng dẫn thí hành
Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điểu, khoán được giao.
trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Căng hóa xã hội chủ nghữa Việt Nam.
khóa XIII, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUýC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
060
