QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 36/2013/QH13
LUẬT
G3NG VĂN ĐỀ SỦA ĐỐI, BỒ SUNG MỘT SÓ ĐIỀU CỦA LUẬT CƯ TRỨ

1997 đã đợc sủa đổi, bổ sun sột số điều theo Nghi quyết số
51/2001/QH10;
Quốc bội ban hành Luật gửa đổi, bổ sung một đố điều của Luật cư trá
số 81/2006/QH11
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cư trú:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 8 và bổ sung khoản 19 và khoản 11
vào Điều 8 như sau:
18. Thuê, cho thuê, làm giả, sủa chữa, làm sai lệch nội dung số hộ
khẩu, số tạm trú, giấy tờ khác có liên quan đến cư trú; sử dụng; giấy tờ giả về
ca trú; cung cấp thông tin, tài liệu sai sự thật về cơ trú; giá mạo điều kiện để
được đăng ký thường trú.3
10. Giải quyết cho đăng ký cư trú khi biết rõ người được cắp đăng ký.
cư trú không sinh sống tại chỗ ở đó
11. Đống ý cho người khác đăng ký cư trú vào chỗ ở của mình để vụ
lợt hoặc trong thực tế người đăng ký cư trù không sinh sống tại chỗ ở đó.”
2. Điều 20 được sửa đổi, bổ sung như san:
Điều 20. Điều kiện đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc.
trung ương
Công dân thuộc một trong những trường hợp sau đây thì được đăng ký.
thường trú tại thành phố trực thuộc trung ương:
1. Có chỗ ở hợp pháp, trường hợp đăng ký thường trú vào huyện, thị xã.
thuộc thành phố trực thuộc trung ương thì phải có thời gian tạm trú tại thành.
phố đó từ một năm trở lên, trường hợp đáng ký thường vú vào quận truộc
thành phố trực thuộc trung ương tin phải có thời gian tạm trú tại thành phố đó
từ hai năm trở lên;
002
2
2. Được người có số bộ khẩu đồng ý cho nhập vào số hộ khẩu của mình
nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
x) Vự về ở với chông; chống về ở với vợ; con về ở với cha, mẹ; cha, mẹ
về ở với con;
b) Người hết tuổi lao động, nghỉ hưu, nghỉ mất sức, nghỉ thôi việc về 6
với anh, chị, em ruột;
, c) Người khuyết tật, mất khả năng lao động, người bị bệnh tâm thần.
hoặc bệnh khác làm mất khả năng nhận thức, khả năng điều khiển hành vi về.
ở với anh, chị, cơn ruột, cô, đ”, chủ, bác, cậu ruột, người giám bộ;
a) Người chưa thành niên không còn cha, mọ hoệc còn cha, ng nhưng.
cha, mẹ không có khả năng nuôi dương về ở với ông, bà nội, ngoại, anh, chị,
em ruột, cô, dì, chủ, bác, cậu ruột, người giám hộ;
đ) Người thành niên độc thân về ở với ông, bà nội, ngoại, snh, chị, cm.
ruột, cô, dì, chú, bác, cậu ruột;
e) Ông bà nội, ngoại về ở với cháu ruột;
3. Được điều động, tuyển dụng đến làm việc tại cơ quan, tổ chức hưởng
hương từ ngân sách nhà nước hoặc theo chế độ hợp đồng không xác định thời
hạn và có chỗ ở hợp pháp;
1. Trước đây đã đăng ký thường trú tại thành phố trực thuộc trung
ương, n8y trở về thành phố đó sinh sống tại chỗ ở hợp pháp của minh;
5. Trường hợp quy định tại các khoản 1, 3 và 4 Điều này đăng kỷ
thường trú vào chỗ ở hợp pháp do thuê, mượn, ở nhờ của cá nhân, tổ chức thì
phải có đủ các điều kiện sau đây:
a) Bảo đảm điểu kiện về diện tích bình quân theo quy định của Hội
đồng nhân dân thành phố;
b) Có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấu về điều kiện
diện tích bình quân;
c) Được người cho thuê, cho mượn, cho ở nhỏ đồng ý bằng văn bảng
6. Việc đăng ký thường trú vào nội thành thành phố Hà Nội thực hiện.
theo quy định tại khoản 4 Điều 19 của Luật Thủ đô.
3. Khoản 1 Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
11. Người đã đăng ký thường trú mà thay đổi chỗ ở hợp pháp, khi
chuyển đến chỗ ở hợp pháp mới nếu có đủ điều kiện đăng ký thường trú thì
trong thời hạn mười hại thảng có trách nhiệm làm thủ tục thay đối nơi đăng
ký thường trú.”
003
3
4. Khoản 4 Điều 30 được sửa đổi, bổ sung như sau:
4. Trường Công an xã, phường, thị trấn trong thời hạn ba ngày làm
việc, kể từ ngày nhận đủ giấy tờ quy định tại khoản 3 Điều này phải cấp số
tạm trú theo mẫu quy định của Bộ Công an.
Số tạm trú được cấp cho bộ gia đình hoặc cá nhân đã đăng ký tạm trú.
có giá trị xác định nơi tạm trú của công dân và có thời hạn tối đa là bai mươi.
bốn tháng. Trong thời hạn ba mươi ngày trước ngày hết thời hạn tạm trú, công
dân đến cơ quan Công an nơi cấp số tạm trú để làm thủ tục gia hạn.
Việc điều chính thay đổi về số tạm trú được thực hiện theo quy định tại.
Điều 29 của Luật này. Số tạm trú bị hư hóng thì được đổi, bị mất thì được cấp
lại. Trường hợp đến tạm trú tại xã, phường, thị trấn khác thi phải đăng ký lại”
5. Khoản 2 Điều 31 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Đại diện gia đình, nhà ở tập thể, cơ sở chữa bệnh, khách sạn, nhà.
nghị, cơ sở khác khi có người đến lưa trú có trách nhiệm trông báo việc lau
trú với Công an xã, phường, thí trấn; trường hợp người đến lưu trú tại nhà ở
của gia đình, chả ở tập thể toá chủ gia đình, nhà ở tập thể đó không đăng ký.
thường trú tại địa bản xã, phường, thị trấn đó thì người đến lưu trú có trách
nhiệm thông bảo việc lưu trả với Công an xã, phường, thị trấn. Việc thông
bảo lưu trú được thực hiện trực tiếp hoặc bằng điện thoại hoặc qua mang.
Intentet, mạng máy tỉnh. Công an xã, phường, thị trấn có trách nhiệm thông.
bảo địa điểm, địa chí mạng Internet, địa chỉ mạng máy tỉnh, số điện thoại nơi.
tiếp nhận thông báo lưu trú cho nhân dân biết.”
Điều 2
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XuI, kỳ hợp thứ 5 thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2013.
CHỦ BICH QUỐỊ HỘI
Kguyên Sinh Hùng/
004
