QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 32/2013/QH13
NHà THÍNH PHÚ T
K VĂN ĐÂN
Ngà V Y
LUẬT
. Stể ĐỐI, BỒ SUNG ĐIỂU 170 CỦA LUẬT DOANH NGHIỆP
Căn cứ Tiền pháp nước Cộng hàa xã kội chủ nghĩa Việt Nam năm 1992 đã
được sửa đổi bổ sung một số điều theo Nghị quyết số 51/2001/QH10;
Quốc bột ban hành Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh nghiệp số.
69/2995/QH1 đã được sửa đổi, bổ sung theo Điều 3 của Luật số 38/200/QH12.
Điều 1
Khoản 2 Điều 170 của Luật doanh nghiệp được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thành lập trước ngày 01
tháng 7 năm 2006, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, có quyền thực
hiện theo một trong hai cách sau đây:
a) Đảng ký lại để tô chức quản lý, hoạt động theo quy định của Luật này và
pháp luật có liên quan.
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được thành lập trước ngày 01
tháng 7 năm 2006, đã hể, thời hạn hoạt động theo quy định tại Giấy phép đấu.
tư sau ngày 01 tháng 7 năm 2006, chưa thực hiện thủ tục giải thế doanh
nghiệp và có để nghị được tiếp tục hoạt động phải đăng ký lại trước ngày 01
tháng 02 năm 2014 theo các điều kiện do Chính phủ quy định. Trong trưởng
hợp này, việc đăng ký lại có hiệu lực kể từ ngày hết hạn hoạt động ghi trên,
Giấy phép đầu tư;
b) Không đăng ký lại) trong trường hợp này, doanh nghiệp tổ thức quản lý, ..
hoạt động theo Giấy phép đầu tư, Điều lộ doanh nghiệp. Đối với những nội dang.
không quy định tại Giấy phép đâu tư, Điều lệ doanh nghiệp, doanh nghiệp thực
hiện theo quy định của Luật này và pháp luật có liên quan.
Doanh nghiệp được điều chỉnh, bổ sung ngành, nghề trong trường hợp không.
thay đổi thời hạn hoạt động ghi trong Giấy phép đầu tư; việc điều chính bể sung

2
ngành, nghề được thực hiện theo quy định của pháp luật tại thời điểm điều chỉnh,
bổ sung.
Trường hợp thay đổi thời hạn hoạt động hoặc việc điều chính, bổ sung
ngành, nghề làm thay đổi thời hạn hoạt động ghi trong Giấy phép đầu tư thì
doanh nghiệp phải đăng kỷ lại theo quy định tại điểm a khoản này.
Chính phủ quy định chi tiết khoản này.”.
Điều 2
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 8 năm 2013.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng bóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khoá XuI, kỳ họp thứ 5 thông qua ngày 20 tháng 6 năm 2015.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
007
