Văn ban qu rang căng tháo
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ CHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 39/2013/QH13

CÔNG VĂN ĐỀ N   LUẬT
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
CỤA LUẬT THI ĐUA, KHEN THƯỞNG
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổt bổ sung một số điều của Luật thi đua khen.
thưởng số 15/2003/QH11 đã được gửa đổi, bổ sung một số điều theo Loật số
47/2005/QH11 và Luật số 32/2009/QH12.
Điều 1
Sửa đổi, bô sung một số điều của Luật thi đua, khen thưởng.
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 4 như sau:
Điều 4
Nhà nước thực hiện khen thưởng qua tổng kết thành tích các giai đoạn cách.
mạng, khen thưởng theo công trạng và thành tích đạt được, khen thưởng quá trình.
cống hiến và khen thưởng đối ngoại.
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 5 như sau:
Điều 5
Mục tiêu của thi đua nhằm tạo động lực động viên, lôi cuốn, khuyến khích
mọi cá nhân, tập thể phát huy truyền thống yêu nước, năng động, sáng tạo vươn
lân hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao vi mọc tiêu dân giào, nưức mạnh, dân chủ,
công bằng, văn minh.”
3. Sửa đổi, hổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3 vào Điều 6 như sau:

a) Chính xác, công khai, công bằng, kịp thời;
b) Một bình thức khen thưởng có thể tặng nhiều lần cho một đối tượng;
không tặng thưởng nhiều hình thức cho một thành tích đạt được;
c) Bảo đảm thống nhất giữa tỉnh chất, hình thức và đối tượng khen thưởng:
d) Kết hợp chặt chẽ động viên tính thần với khuyến khích bằng lợi ích vật.
chất.
3. Bảo đảm nguyên tắc bình đẳng giới trong thi đua, khen thưởng:”
4. Sửa đổi, bổ sung Điều 21 như sau:
2
Điều 21
Danh hiệu Chiến sĩ thi đua toán quốc” được xét tặng cho cá nhân có thành.
tích tiêu biển xuất sắc nhất được lựa chọn trong số những cá nhân có hai làn liên.
tục đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương. 7
5. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 23 như sau:
2. Có sáng kiến là giải pháp kỹ thuật, giải pháp quản lý, giải pháp tác.
nghiệp hoặc giải pháp ứng dụng tiến bộ kỹ thuật để tăng năng suất lao động, tăng
hiệu quả công tác được cơ sở công nhận hoặc có để tài nghiên cứu khoa học đã
nghiệm thu được áp dụng hoặc mưu trì, sáng tạo trong chiến đấu, phục vụ chiến
đầu, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được đơn vị công nhận”
6. Sửa đổi, bổ sung Điều 24 như sau:
Điều 24
1. Danh hiệu Lao động tiên tiến” được xét tặng cho cán bộ, công chức, viên
chức đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đạt năng suất và chất lượng cao;
b) Chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
có tỉnh thần tự lực, tự cường; đoàn kết, tương trợ, tích cực tham gia phong trào
thi đua;
c) Tích cục học tập chính trị, văn hóa, chuyên môn, nghiệp vụ;
d) Có đạo đức, lối sống lành mạnh.
2. Sở quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến xĩ Quân đội nhân
dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ Công an nhâu dân đạt các tiêu chuẩn quy định
tại khoản 1 Điều này được xét tặng danh hiệu Chiến sĩ tiên tiến”.
3. Danh hiệu Lao động tiên tiến” xét tặng cho công nhân, nông dân, người.
lao động không thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này đạt
các tiêu chuẩn sau:
a) Lao động sản xuất có hiệu quả, tích cục tham gia phong trào thi đua và
hoạt động xã hội;
b) Gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước; có đạo đức, lối sống lành mạnh, đoàn kết, hương trợ giúp đỡ mọi
người trong cộng đồng.3
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 25 như sau:
2. Là tập thể tiêu biểu xuất sắc nhất trong phong trào thi đua của cấp bộ,
ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.3
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3, khoản 4 vào Điều 31 như sau:
2. Danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiệu thi đua đối với cá nhân, tập thể những.
người đang học tập tại nhá trường, cơ sở giáo dục khác theo quy định của pháp.
3
luật về giáo dục do Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc bộ, ngành, tổ chức quản lý nhà
trường, cơ sở giáo dục quy định.
3. Cờ thi đua cấp quân khu, quân chủng, quân đoàn, bình chùng, tổng cục và
tương đương thuộc Bở Quốc phòng, Bộ Công an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
quy định.
4. Việc quy định các danh hiệu, tiêu chuẩn danh hiện thi đua tại các khoản 1,
2 và 3 của Điên này phải được sự đồng ý của cơ quan quản lý nhà nước về thi
đua, khen thưởng ở trung ương.”
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 32 như sau:
Điều 32
Huân chương để tặng cho tập thể có nhiều thành tích; tặng hoặc truy tặng
cho cá nhân có công trạng, lập được thành tích hoặc có quá trình công biến trong
cơ quan, tổ chức, đoàn thể.”
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và khoản 4 Điều 34 như sau:
3, Huân chương Sao vàng để tặng cho tập thể đã được tăng thưởng.
+Huân chượng Hồ Chí Minh” và 25 năm tiếp theo liên tục lập được thành tích
đặc biệt xuất sắc; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
4. Huân chương Sao vàng” để tặng cho Nguyên thủ quốc gia nước ngoài có.
công lao to lớn đối với đất nước Việt Nam.”
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung khoản 3 vào Điều 35 như sau:
2. Huân chương Hồ Chí Minh” để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng
Huân chương Độc lập hạng nhất hoặc Huân chương Quân công” hạng nhất và
10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sác nhiệm vự; nội bộ đoàn kết, tổ chức.
Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
3. Tập thể đã được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh” lần thứ nhất
và 15 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; uội bộ đoàn kết, tổ.
chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh thì được xét tặng Huân chương Hồ
Chí Minh” lần thứ hai,19
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 36 như sau:
Điều 36
1. Huân chương Độc lập hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
quá trình cống hiến lâu dải trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được thành
tích đặc biệt xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toào quốc ở một.
trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công
nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. Huân chương Độc lập” hạng nhất để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng
Huân khương Độc lập hạng nhi và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
4
13. Sửa đổi, bổ sung Điều 37 như sau:

1. Huận chương Độc tập” hạng nhi để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
quá trình cổng hiến làu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể và lập được nhiều
thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một.
trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công
nghệ, ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. Huân chương Độc lập” hạng nhì để tặng cho tập thể đã được tặng thưởng
Tuân chương Độc lập” họng ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc.
nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
14. Sửa đổi, bổ sung Điều 38 như sau:
Điều 38
1. Huân chương Độc lập” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có
quá trình công hiển lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thế và lập được thành
tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc ở một trong
các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã bội, văn học, nghệ thuật, khoa học, công nghệ,
ngoại giao hoặc các lĩnh vực khác.
2. Huân chương Độc lập” hạng ba để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn
sau:
a) Đã được tặng thường Huân chương Lao động” hạng nhất và 10 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, tổ chức Đảng, đoàn
thể trong sạch, vững mạnh;
b) Có quá trình xây dựng và phát triển tử 30 năm trở lên.””
15. Sửa đổi, bổ sung Điều 39 như sau:
Điều 39
1. Huân chương Quân công” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân.
có quá trình cống hiển lậu đài trong Quân đội nhân dân, Công an nhât dân, lập
được chiến công xuất sắc, quả cảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn
luyện, xây dựng lực lượng, cúng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân
hoặc hy sinh nhh cũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quốc.
2, Huân chương Quân công hạng nhất để tặng cho tập thể trong Quân đội
nhân dân, Công an nhận dân đã được tặng thưởng Huân chương Quân công”
hạng phả và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức
Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.”
16. Sửa đổi, bổ sung Điều 40 như sau:

1. Puân chương Quân công” hạng nhi để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân.
có quá trình công hiển lâu đải trong Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, lập
5
được chiến công xuất sắc, quả sảm trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, huấn
luyện, xây dựng lực lượng, cùng cố nên quốc phòng toàn dân, ac ninh nhân dân
hoặc ly sinh ảnh dỡng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quản,
toàn lực lượng Công an nhân dân.
2. Huân chương Quân công” hạng nhi để tặng cho tập thể trong Quân đội
nhân dân, Công an nhân dân đã được tạng thưởng Huân chương Quân công”
hạng ba và 10 năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức
Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.7
17. Sửa đổi, bổ sung Điều 41 như sau:
Điều 41
1. Huân chương Quân công” hạng ba để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân có.
quá trình cống hiến lân đài trong Quân đội nhận dân, Công an nhân dân, lập được.
chiến công xuất sắc, quả cậm trong chiền đầu, phạc vụ chiến đấu, huấn luyện.
xây dựng lực lượng, công cố trên cuốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân hoặc hợ
sinh anh dũng, được Nhà nước ghi nhận và nêu gương trong toàn quân khu, quân
chủng, quân đoàn, bình chủng, tổng cục và tương đương.
2. Hân chương Quân công” hạng ba để tặng cho tập thể trung Quân đội.
nhân dân, Công an nhân dân đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng thưởng Huàn chương Bảo vệ Tổ quốc” bang nhất và 10
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể
trong sạch, vững mạnh;
b) Có quá trình xây dựng và trường thành từ 30 năm trở lên.”
18. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 42 như sau:
22. Huân chương Lao động” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trượng, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng Hoán chương Lao động” hạng nhì và 5 năm tiếp theo liên
tạc lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hương và nên gương trong toàn
quốc hoặc có quá trình cống biến lâu dài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng
kiến được ứng dụng nang lại hiệc quả cao có phạm vi ảnh hưởng trong toàn.
quốc; có công trình khoa học hoặc tác phẩm xuất sắc tiêu biểu cấp nhà nước; đốt
với công nhân, nông dân, người lao động có phát trình, sảng chế, sáng kiến được
ứng dụng trong thực tiễn mang tại hiệu quả và được cấp bộ, ngành, đoàn thể
trung ương công nhận.
3. Huân chương Lao động” hạng nhất để tặng cho tập thể đạt một trong các.
tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trang
toàn quốc;
6
b) Đã được tặng thưởng Thuân chương Lao động hạng nhi và 5 năm tiếp
theo liên tục hoàn thánh xuất sác chiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
19. Sửa đổi, bổ sung Điều 43 như sau:
Điều 43
1. Huân chương Lao động hạng nhì để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng Hân chương Lao động hạng ba và 5 năm tiếp theo liên
tục lập được thành rích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêo gương trong bộ,
ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trang ương, đoàn thể trung ương hoặc có quá
trình cống hiến lâu đài trong cơ quan, tổ chức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế, sáng
kiến được ứng dụng mang lại hiệu quả trong bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực
thuộc trung ương, đoàn thể trung ương; có công trình khoa học hoặc tác phẩm.
xuất sắc tiệu biểu cấp hộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trong ương; đối với công nhân,
nông dân, người lao động có phát mình, sáng chế, săng kiến đã được ứng dụng
thực tiễn mang lại hiệu quả được cấp tỉnh công nhận.
2. Huân chương Lao động” hạng nhi để tặng cho tập thể đạt một trong các.
tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc cá phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong
bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Lao động” hạng ba và 5 năm tiếp
theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụi nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp
hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước.”
20. Sửa đổi, bổ sung Điều 44 như sau:

1. Huân chương Lao động” hạng ba đề tặng hoặc truy tùng cho cá nhân
gương mẫu chấp hành tốt chủ trượng, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong
lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trọc thuộc trung ương, đoàn thể trung
ưỡng hoặc có quá trình cống hiển lâu dài trong cơ quan, tổ thức, đoàn thể;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có công trình khoa học, nghệ
thuật, có sáng kiến được Hội đồng khoa học cấp bộ, cấp tỉnh đánh giá xuất sắc,
được ứng dụng vào thực tiền đen lại hiệu quả cao, thiết thực; đối với cộng nhân.
nông dân, người lao động có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất hoặc có
sáng kiến đã được ứng dụng trong thực tiễn mang lại hiệu quả được cấp huyện
công nhận.
7
2. Huân chương Lao động” hạng ba để tặng cho tập thể đạt một trong các.
tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trung
lĩnh vực thuộc bộ, ngãnh, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung.
ương;
b) Đã được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” và 5 năm tiếp theo
liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành tốt
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; có quá trình xây dựng
và phát triển từ 10 năm trở lên.”
21. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 45 như sau:
2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhất để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt xuột trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhi và 5 năm tiếp
theo liên tục lập được thành tích xuất sắc trong công tác buất: tuyện, sẵn sàng
chiến đấu, xây dựng lực lương, củng cố nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân
dân có phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc hoặc có quá trình cống
hiến lâu dài trong lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế.
công trình khoa học, tác phẩm đặc biệt xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an.
ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
3. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhất để tặng cho tập thể thuộc lực
lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sắn sảng chiến
đấu, xây dựng lực lượng, củng cổ nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, có
phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quốc;
b) Đã được tặng thưởng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhì và 5 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn tế trong
sạch, vững mạnh.3
22. Sửa đổi, bổ sung Điều 46 như sau:
Điều 46
1. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhi để tặng hoặc trụy tặng cho cá
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Đã được tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba và 5 năm tiếp theo
liên tục lập được thành tích xuất cắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến
dắn, xây dựng lực lượng, củng cổ nền quốc phòng toán dân, an trình nhân dân có
phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân
dân hoặc có quá trình cổng hiển lân dài trong lực lượng vĩ trang nhân dân:
8
b) Có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế.
công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp nhà nước về quốc phòng, an ninh.
được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng nhi để tặng cho tập thể thuộc lực
lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đầu,
xây dựng lực lượng, củng có nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có phạm vi
ảnh hưởng và nêu gương trong toên quân, toàn lực hưng Công an nhân dân;
b) Đã được tặng thưởng THuân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba và 5 năm
tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong
sạch, vững mạnh.”
23. Sửa đổi, bổ sung Điều 47 như sau:

1. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba để tặng hoặc trụy tặng cho cá
nhân thuộc lực lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến
đấu, xây dựng lực lượng, cúng cổ nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có
phạm vi ảnh hưởng, nêu gương trong toàn quân khu, quận chủng, quân đoàn,
bình chủng, tổng cục và tương đương hoặc có quá trình cổng biến lâu đài trong
lực lượng vũ trang nhân dân;
b) Cô thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất hoặc có phát minh, sáng chế,
công trình khoa học, tác phẩm xuất sắc cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương
về quốc phòng, an ninh được cơ quan có thẩm quyền công nhận.
2. Huân chương Bảo vệ Tổ quốc” hạng ba để tặng cho tập thể thuộc lực.
lượng vũ trang nhân dân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích xuất sắc trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến
đầu, xây dựng lực lượng, cảng cổ nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân có
phạm vi ảnh hưởng và nêu gương trong toàn quân khu, quân chúng, quân đoàn,
binh chủng, tổng cục và tương đương;
b) Đã được tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” và 5 năm tiếp theo
liên tự hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ; tổ chức Đảng, đoàn thể trong sạch, vững
mạnh; có quá trình xây dựng và phát triển từ 10 năm trở lên.”.
24. Sửa đổi, bổ sung Điều 48 như sau:
Điều 48
1. Huân chương Chiến công” hạng nhất để tặng cho tập thể, tăng hoặc truy.
tặng cho cá nhân lập được chiến công đặc hiệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ
chiếu đấu, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quốc.
9
2. Huân chương Chiến công hạng nhi để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân lập được chiến công xuất sác trong chiến đầu, phục vụ chiến
dấn, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân hoặc toán lực
lượng Công an nhân dân hoặc trong tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong.
3. Huân chương Chiến công” hạng ba để tặng cho tập thể, tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân lập được chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến
đấu, có tác dụng động viên, giáo dục, nêu gương trong toàn quân khu, quân
chủng, quân đoàn, bình chủng, tổng cục và tương đương.
25. Sửa đổi, bổ sung Điều 52 như sau:
Điều 52
Huy chương để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân.
chuyên nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân quốc phòng làm việc
trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ quan, chiến sĩ.
công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an
nhân dân có thời gian cống hiến, đóng góp và người nước ngoài có nhiều đóng góy
cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam””
26. Sửa đổi, bổ sung Điều 54 như sau:
Điều 54
Huy chương Quân kỷ quyết thắng” để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, quân.
nhân chuyên nghiệp, công chức, viên chức, công nhân quốc phóng làm việc trong
cơ quan, đơn vị thuộc Quản đội nhân dân, có quá trình cổng biến liên tục từ 25
năm trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
27. Sửa đổi, bổ sung Điều 55 như sau:
Điều 55
Huy chương Vì an ninh Tổ quốc” để tặng hoặc truy tặng cho sĩ quan, hạ sĩ.
quan, công chức, viên chức, công nhân làn: việc trong cơ quan, đơn vị thuộc
Công an nhân dân, có quá trình công hiển liên tục từ 25 năm trở lên, hoàn thành.
tốt nhiệm vụ được giao.”
28. Sửa đổi, bổ sung Điều 56 như sau:
Điều 56
1. Huy chương Chiến sĩ về vang để tạng hoặc truy tặng cho aĩ quan, bạ sĩ
quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân quốc
phòng làm việc trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân; sĩ quan, hạ sĩ
quan, chiến sĩ, công chức, viên chức, công nhân làm việc trong cơ quan. đơn vị
thộc Công an nhân dân, có thành tích, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp
phần vào sự nghiệp xây dựng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân.
2. Tiêu chuẩn xét tăng hoặc truy tặng “Tuy chương Chiến sĩ vẻ vang” đối
với đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này như sau:
10
a) Huy chương Chiến sĩ về vang” hạng nhất để tặng hoặc tray tặng cho cá
nhân có quá trình cống hiến liên tục từ 20 năm trở lên;
b) Huy chương Chiến sĩ vẻ vang” hạng nhi để tặng hoặc truy tặng cho cá
nhân có quả trình cổng hiến liên tục từ 15 năm đến dưới 20 năm;
c) Huy chương Chiến sĩ vẻ vong” hạng ba để tặng hoặc truy tăng cho cá
nhân có quá trình cổng hiến liên tục từ 10 năm đến duổi 15 năm.
3. Tiêu chuẩn xét tặng hoặc truy tạng Huy chương Chiến sĩ vẻ vang đối.
với đối lượng quy định tại khoản 1 Điều này có thời gian làm nhiệm vụ ở vùng
biển, đảo, vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn do Chính phủ quy.
định.”
29. Sửa đổi Điều 57 như sau:
Điều 57
Huy chương Hữu nghị” để tặng cho người nước ngoài có nhiều đóng góp
vảo công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.”
30. Sửa đổi, bổ sung Điều 60 như sau:
Điều 60
1. Danh hiệu Anh hàng Lực lượng vũ trang nhân dân” để tặng hoặc truy
tặng cho cá nhân đạt các tiêu chuẩn sau:
x) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, có hành.
động sinh hùng, đúng cảm, mưu tr1, hỷ sinh quên nghh, đạt được thành tích đặc hiệt
xuất sắc trong chiến đấu, huấn huyện, phục vụ chiến đấu, trong gử gìn an ninh, trật
tự, an toàn xã hội, được nêu gương trong toàn quốc;
b) Có sáng kiến, giải pháp hoặc công trình nghiên cứu có giá trị đặc hiệt
được ứng dụng vào thực tiền hoạt động quân sự, an ninh hoặc kinh tế xã hội
đem lại hiệu quả thiết thực trong toàn quốc;
c) Có trình độ kỹ thuật, chiến thuật giỏi, chuyên môn, nghiệp vụ thành thạo;
không ngừng nâng cao trình độ chuyên côn, nghiệp vụ và chính trị, hoàn thành
xuất sắc mọi nhiệm vụ; có công lớn trong việc tổi dưỡng về kỹ thuật, chiến thuật,
chuyên môn, nghiệp vụ cho đồng đội;
đ) Có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất đạo đức, lối sống lành
mạnh, nêu cac tỉnh thần đoàn kết, hợp tác, là tâm gương mẫu mực về mọi mặt.
2. Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân” để tặng cho tập thể
đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, giữ gìn
an ninh, trật tự, an toàn xã hội, trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Dũng cảm, mưu trí, sáng tạo trong chiến đầu và huấn luyện sẵn sảng
chiến đấu, lã ngon cờ tiêu biểu trong phòng trào thi đua, có nhiền đông góp vào.
sự phát triển của ngành;
11
c) Dẫn đầu toàn quân, toàn lực lượng Công an nhân dân trong phong trào.
phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, đối mới phương pháp lãnh đạo, chỉ huy, lập
nhiều thánh tích trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật mới phục vụ.
chiến đấu, huấn luyện và công tác;
đ) Dẫn đầu trong việc bồi dưỡng, đảo tạo về kỹ thuật, chiến thuật, về chuyên
môn, nghiệp vụ và chính trị cho cán bộ, chiền sỹ; quản lý tốt vã khí và cơ sở vật
chất kỹ thuật, an toàn tuyệt đối về người và tài sản;
d) Dẫn đần trong việc chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật
của Nhà nước: gương mẫu chấp hành kỷ luật, điều lệnh, điểu lệ của Quân đội nhân
dân và Công an nhân dân; nệu cao tỉnh thần đoàn kết nội bộ, hợp tác, giúp đỡ và
đoàn kết quân dân, chăm lo tốt đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ, chiến sĩ,
e) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương, được nhân dân địa
phương tin yêu, là tấm gương mẫu mục về mọi mặt; tổ chức Đảng, đoàn thể trong
sạch, vững mạnh.
3. Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dât” 5 năm xét một lần,
trừ trường hợp có thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất”
31. Sửa đổi, bổ sung Điều 61 như sau:
Điều 61
1. Danh hiệu Anh hùng Lao động” để tặng hoặc truy tặng cho cá nhân đạt
các tiêu chuẩn sau:
a) Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, có tỉnh.
thần lao động sáng tạo, đạt năng suất lao động, chất lượng và hiệt, quả, lập được
thành tích đặc biệt xuất sắc vì mục tiêu dân giáu, nước mạnh, dân chỉ, công bằng.
văn minh;
h) Đóng góp quan trọng vào sự phát triển của đơn vị, địa phương, ngành và
đất nước trong thời gian từ 10 năm trở lên, được tập thể suy tôn;
c) Có nhiều thành tích trong công tác nghiên cứu và ứng dụng tiền bộ khoa
học, kỹ thuật, công nghệ mới, có sáng kiến, giải pháp, công trình nghiên cứu
khoa học, tác phẩm văn bọc, nghệ thuật có giá trị đặc biệt mang lại hiệu quả cao
trong phạm vi toàn quốc;
đ) Có công lớn trong việc bồi dưỡng, đào tạo cho đồng nghiệp và thể hệ trẻ,
trong việc hướng dẫn kỹ thuật, chuyên giao công nghệ, kinh nghiệm sản xuất, kinh
doanh;
d) Chấp hành nghiêm chỉnh chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật.
của Nhà nước; có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tỉnh thần trách nhiệm cao, nỗ.
lực, vượt, khó, tận tuy với công việc; dắt, kiệm, liêm, chính, chỉ công vệ tư; cử
phẩm chất đạo đức tốt, tổi sống tành mạnh, nêu cao tính thân đoàn kết, hợp tác; là
tấm gương mẫu mực về mọi mặt.
12
2. Danh hiệu Anh hùng Lao động” để tặng cho tập thể đạt các tiêu chuẩn.
sau:
a) Có thành tích đặc biệt xuất sắc trong lao động sảng tạo vì mục tiêu dân
giáo, nước mạnh, dân chỉ, công bằng, văn minh, trung thành với Tố quốc Việt
Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Là tập thể tiêu biểu dẫn đầu toàn quốc về năng suất, chất lượng, hiệu quả,
đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, ngành và đất nước
trong thời gian từ 10 năm trở lên;
c) Đắn đấu toàn quốc trong việc đổi mới công nghệ, có nhiều thành tích
trong việc ứng dụng tiến bộ khoa học, kỹ thuật, trong phong trào phát huy sáng
kiến, cải tiến kỹ thuật và bảo vệ môi trường sinh thái;
d) Dẫn đấu trong việc đào tạo, bồi dưỡng trình độ về mọi mặt cho cán bộ,
công chức, viên chức và người lao động; là điên hình về công tác đào tạo, nông
cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ để các tập thể khác noi theo;
d) Dẫn đầu trong việc triển khai và thực hiện tốt chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước, bảo đảm tốt quyền lợi của người lao động, quản lý
tốt nguồn vốn, tài sản, bảo đảm tuyệt đối an toàn về người và tài sản;
e) Tích cực tham gia các phong trào ở địa phương; là tấm gương mẫu mực.
về mọi mặt được nhân dân địa phương ca ngợi; tập thể đoàn kết, nhất tri; tổ chức
Đảng, đoàn thể trong sạch, vững mạnh.
3. Danh hiệu Anh hùng Lao động” 5 năm xét một lần, trừ trường hợp có
thành tích đặc biệt xuất sắc đột xuất.”
32. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 và khoản 4 Điều 62 như sau:
T. Đối tượng được xét tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dât, Nhà giáo tra
tí” gồm nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục.
2. Danh hiệu Nhà giáo nhân dân” được xét tặng cho đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiện “Nhá giáo ưu từ” và đạt các tiêu.
chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, thương yêu học trò, có tài
nũng cơ phạm xuất sắc, có công lớn trong sự nghiệp giáo dục, có ảnh hưởng rộng
nãi trong ngành và trong xã hội, được học trỏ, đồng nghiệp và nhân dân kinh.
trọng;
c) Có thời gian trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy từ 20 năm trở lên; đối với cán
bộ quản lý giáo dục thì phải có thời gian công tác trong ngành từ 25 năm trở lên
trong đó có 15 năm trở lên trực tiếp nuôi dạy, giảng dạy.”
4. Dạnh hiệu “Nhà giáo nhân dân”, “Nhà giáo ưu tí” được xét và công bố 3
năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20 tháng 11.”
13
33. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 2 và khoản 4 Điều 63 nhà sau:
+. Đối tượng được xét tặng danh hiệu Thảy thuốc nhân dân”, Thấy thuốc.
ưu từ gồm bác sĩ, được sĩ s si, đều dương viên, kỹ thuật viên, lương y, lương
dược và cán bộ quản lý y tế
2. Danh hiệu Thẩy thuốc nhân dân” được xét tặng cho đối tượng quy định
tại khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu Thầy thuốc mu tới và đạt
các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, tận tụy với nghề, hết lỏng thương yêu người
bệnh, có tài năng và có nhiều thành tích xuất sắc trong phòng bệnh, chữa bệnh,
phát triên khoa học kỷ thuật về y tế, có nhiều cống biển cho sự nghiệp bảo vệ và
nâng cao sức khóe của nhân dân, có ảnh hưởng rộng rãi trong nhân dân, được
người bệnh và đồng nghiệp tin cậy, kính trọng;
c) Có thời gian trực tiếp làm công tác chuyên vuôn kỹ thuật trong ngành từ
20 năm trở lên; đối với cân bộ quản lý y tế thì phải có thời gian công tác trong
ngành từ 25 năm trở lên trong đó có 15 năm trở lên trọc tiếp làm công tác chuyên
môn kỹ thuật.”
4 Danh hiệu Thẩy thuốc nhân dân”, Thầy thuốc au 16” được xét và công
bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Thẩy thuốc Việt Nam 27 tháng 2:
34. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 64 như sau:
2. Danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân” được xét tặng cho đối tượng quy định tại.
khoản 1 Điều này đã được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú” và đạt các tiêu
chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tối, có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống
biến còn sụ nghiệp cách mạng Việt Nam, được đồng nghiệp và nhân dân mến
mộ;
c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 20 năm trở lên, riêng đối với loại.
hình nghệ thuật xéc, múa từ 1 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các
liên hoan, cuộc thì, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước;
d) Sau khi được phong tặng danh hiệu “Nghệ sĩ tru tú” tiếp tục được tặng
nhiêu giải thưởng của các liên hoan, cuộc thì, bội diễn nghệ thuật trong nước
hoặc ngoài nước.
3. Danh hiệu Nghệ sĩ tưu từ được xét tặng cho đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều này đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có tài năng nghệ thuật, có tỉnh thần phục vụ
nhân dân, được đồng nghiệp và nhân dân mến mộ;
14
c) Có thời gian hoạt động nghệ thuật từ 15 năm trở lên, riêng đối với hại.
hình tghệ thuật viếc, múa từ 10 năm trở lên; được tặng nhiều giải thưởng của các
liên hoan, cuộc thì, hội diễn nghệ thuật trong nước hoặc ngoài nước.
4. Danh hiệu Nghệ si nhân dân”. Nghệ sĩ ưu tử” được xét và công bổ 3
năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 2 tháng 9.
35. Sửa đổi, bổ sung khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 65 như sau:
2. Danh hiệu Nghệ nhân nhân dân” được xét tặng cho cá nhân đã được.
phong tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú” và đạt các tiêu chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có trí thức, kỹ năng đặc biệt xuất sắc; có thời
gian hoạt động trong nghề từ 20 năm trở lên;
c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa;
d) Được đồng nghiệp, quần chúng miến mộ, kính trọng; tiêu biểu cho sự
nghiệp bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa trong cả nước.
3. Danh hiện Nghệ nhân ưu tỷ” được xét tặng cho cá nhân đạt các tiêu
chuẩn sau:
a) Trung thành với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
b) Có phẩm chất đạo đức tốt, có trí thức, kỹ năng đặc biệt xuất xắc; có thời
gian hoạt động trong nghề từ 15 năm trở lên;
c) Có công lớn trong việc bảo vệ và phát huy giá trị đí sản văn hóa;
d) Được đồng nghiệp, quân chúng mết: mộ; tiêu biểu cho sự nghiệp bảo vệ
và phát huy giá trị di sản văn hóa của địa phương”.
4. Danh hiệu Nghệ nhân nhân dân”, Nghệ nhân ưu tí” được xét và công
bố 3 năm một lần vào dịp kỷ niệm ngày Quốc khánh 2 tháng 9:”
36. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 68 như sau:
2. Giải thường nhà nước” được xét và công bố 5 năm một lần vào dịp kỳ.
niệm ngày Quốc khánh 2 tháng 9. 7
37. Sửa đổi, bổ sung Điều 69 như sau:
Điều 69
Kỷ niệm chương hoặc Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quả.
trích phát triển của bộ, ban, ngành, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ
chức xã hội.
Huy hiệu để tặng cho cá nhân có đóng góp vào quá trình phát triển của rình.
thành phố trực thuộc trung ương.
Tên Kỷ niệm chương, tên Huy hiệu, đối tượng và tiêu chuẩn tặng Kỷ niệm
chương, Huy hiệu đo bộ, ban, ngành, cơ quan trang ương của tổ chức chính trị, tổ.
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định Kỳ.
15
niệm chương, Huy hiệu phải được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về thì
đua, khen thưởng ở trung ương.”
38. Sửa đổi, bổ sung Điều 71 như sau:
Điều 71
1. Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ” được tặng cho cá nhân gương mẫu.
chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và đạt
một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc tiên biểu, được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương và 5
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ;
c) Lập được nhiều thành tích hoặc thành tích đột xuất có phạm vi tình hưởng
trong cấp bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương;
đối với công nhân, nông dân, người lao động lập được nhiều thành tích trong lao
động sản xuất có phạm vi ảnh hưởng trong cấp huyện hoặc tương dương.
2. Đằng khen của Thủ tướng Chính phứ được tặng cho tập thể gương mẫu
chấp hành tối chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, nội bộ
đoàn kết và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Lập được thành tích đột xuất, thành tích có phạm vi ảnh hưởng trong bộ,
ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương:
3) Có thành tích xuất sắc tiêu biểu, được bình xét trong phong trảo thi đua;
c) Đã được tặng Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương và 5
năm tiếp theo liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.”
39. Sửa đổi, bổ sung Điều 72 như sau:
Điều 72
1. Bằng khen của cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ưong để tặng cho cá
nhân gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được nhiều thành tích, có phạm vi ảnh hưởng trong từng lĩnh vực.
thuộc bộ, ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, đoàn thể trung ương; đổi
với công nhân, nông dân, người lao động có nhiều thành tích có phạm vi ảnh
bưởng trong cấp xã, cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã.
2. Bằng khen cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương để tặng cho tập thể
gương mẫu chấp hành tốt chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhá
nước và đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
16
b) Lập được thành tích xuất sắc đột xuất có phạm vi ảnh hưởng trong từng
lĩnh vực thuộc bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương;
c) 2 năm liên tục hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, nội bộ đoàn kết, thực hiện.
tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, tổ chức tốt các phong trào thi đua; chăm lo đời sống
vật chất, tình thần trong tập thể; thực hành tiết kiện; thực hiện đầy đủ các chế độ,
chính sách đối với mọi thành viên trong tập thể.”
40. Sửa đổi, bổ sung Điều 73 như sau:
Điều 73
1. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen của tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội ở cấp tỉnh đo cơ quan trung ương của các tổ chức cày quy định.
2. Việc khen thưởng bằng hình thức bằng khen cấp quân khu, quân chủng,
quân đoàn, bình chúng, tổng cục và tương đương thuộc Bộ (uốc phòng, Bộ Công
an do Bộ Quốc phòng, Bộ Công an quy định sau khi thống nhất với cơ quan quân.
lý nhà nước về thi đua, khen thưởng ở trung ương.
3. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thưởng bằng hình thức.
bằng khen đối với gia đình.3
41. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 74 như sau:

8) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc bộ, ngành, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
b) Giấy khen của Chủ tịch Hội đồng quân trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên,
Tổng giảm đốc, Giám đốc doanh nghiệp, hợp tác xã;
c) Giấy khen của Thủ trưởng cơ quan chuyên môn và tương đương thuộc Uỷ
ban nhân dân cấp tỉnh;
d) Giấy khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện;
đ) Giấy khen của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã”
42. Sửa đổi, bổ sung Điều 75 như sau:
Điều 75
1. Giấy khen để tặng cho cá nhân đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích được bình xét trong phong trào thi đua;
b) Lập được thành tích đột xuất;
c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ, nghĩa vụ công dân; có phẩm chất đạo đức tốt,
đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của
Nhà nước.
2. Giấy khen để tặng cho tập thể đạt một trong các tiêu chuẩn sau:
a) Có thành tích xuất sắc được bình xét trong phong trào thi đua;
17
b) Lập được thành tích đột xuất;
c) Hoàn thành tốt nhiệm vụ; nội bộ đoàn kết, gương mẫu chấp hành chủ
trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, thực hiện tốt quy chế dân
chủ ở cơ sở, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.”.
43. Bổ sung khoản 4 vào Điều 76 như sau:
4. Chính phủ quy định việc áp dụng quy định khen thường bằng hình thúc
giấy khen đối với gia đình.”
44. Sửa đổi, bổ sung tên Chương IV như sau:
Chương TV Thẩm quyền quyết định, trao tặng, thủ tục, hồ sơ xét đề nghị
danh hiệu thi đua và khen thưởng”
45. Sửa đổi, bổ sung Điều 79 như sau:
Điều 79
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chánh
án Tòa án nhân dân tối cao, Viền trưởng Viện kiểm sát nhân dân tồi cao, Chủ
nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Caủ tịch nước, Chánh Văn
phòng Trang ương Đảng. Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở trung
ương, Tổng Kiểm toán Nhà nước, tãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết dịch.
tăng bằng khen, cứ thi đua, danh hiệu Tập thể lao động xuất sắc”, Đơn vị quyết
thắng , Chiến sĩ thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương.
Thẩm quyền công nhận danh hiệu Đơn vị quyết thắng”, Tập thể lao động
xuất sắc” trong Quân đội nhân dân do Chính phủ quy định””
46. Sửa đổi, bổ sung khoản 1, khoản 3 và bổ sung khoản 4 vào Điều 80 như:
sau:
1. Thủ trưởng cơ quan, tổ chức thuộc bộ, ban, ngành, cơ quan ngang bộ, cơ
quan thuộc Chính phủ. Thủ trưởng cơ quan chuyên môp và tương dương thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện quyết định tặng
danh hiệu Chiến si thi đua cơ sở, Lao động tiên tiến, Chiến sĩ tiên tiếr,
Tập thể lao động tiên tiến”, Đơn vị tiên tiến và giấy khen.”.
3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã quyết định tặng giấy khen, danh hiệu.
Lao động tiên tiến”, Gia đình văn hóa”.
4. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chu tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám
đốc, Giám đốc doach nghiệp, hợp tác xã quyết định tặng danh hiện Chiến sĩ thì
đưa cơ sở”, Lao động tiên tiếc: Tập thể lao động tiên tiến” và giấy khen.7
47. Sửa đổi, bổ sung Điều 83 như sau:
Điều 83
1. Danh hiệu thi đua được bình xét và đề nghị từ đơn vị cơ sở thuộc cơ quan,
đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp, hợp tác xã. Cấp quản lý về tổ chức, cán hộ, công
18
chức, viên chức, người lao động hoặc người đứng đấu doanh nghiệp, hợp tác xã,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xét tặng danh hiệu thi đua hoặc
trình cấp trên xét tặng danh hiệu thi đua, khen thưởng hoặc trình cấp trên khen.
thưởng đối với các đối tượng thuộc phạm vì quản lý.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ qoan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phó,
Chánh án Tòa ân nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiển sát nhân dân tối cao,
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm. Vên phòng Chủ tịch nước, Chánh
Văn phòng Trung vơng Đảng. Trường các Ban của Đảng và tương đương ở trung
ương, Tổng Kiểm toán Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các đoàn thể. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh xen; xét, trình.
Thủ tướng Chính phủ để đề nghị Chủ tịch nước quyết định tặng thường huân
chương, huy chương. Giải thường Hế Chí Minh, Hiải thường nhà nước, danh.
hiệu vinh dự nhà nước.
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội trình khea thưởng huân chương, huy
chương, danh hiệu vinh dự nhà nước cho đại biển Quốc hội chuyên trách ở trung.
ương.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao,
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Vân phòng Chủ tịch nước, Chánh.
Văn phòng Trung trong Đảng, Trưởng các Ban của Đảng và tương đương ở trong
ương, Tổng Kiểm toàn Nhà nước, lãnh đạo cơ quan trung ương của Mặt trận Tổ
quốc Vệt Nam và các đoàn thể, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh để nghị
Chính phủ quyết định tặng Cờ thi đua của Chính phủ; đề nghị Thủ tướng Chính
phủ quyết định tặng Đằng khen của Thủ tướng Chính phủ”, danh hiệu Chiến sĩ
thi đua toàn quốc”
4. Người đứng đầu cấp có thẩm quyền chịu trách nhiệm về quyết định khen.
thưởng của cấp minh và việc trình cấp trên khen thưởng; có trách nhiệm phát
hiện, xây dựng điển hình tiên tiến là công nhân, nông đán, người lao động ở các
thành phần kinh tế để khen thưởng hoặc trình cấp trên khen thưởng.
5. Cơ quan chức nặng về thi đua, khen thưởng tiếp nhận, xem xét, thâm định.
hồ sơ và trình cấp có thẩm quyền quyết định việc khen thưởng.”
48. Sửa đổi, bổ sung Điều 84 như sau:
Điều 84
1. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua gồm:
a) Văn bản đề nghị phong tặng danh hiệu thi đua;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân, tập thể;
c) Biên bản bình xét thi đua;
d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với sáng kiến, để tài
trong trường hợp đề nghị danh hiệu Chiến sĩ thi đua cơ sở”, Chiến sĩ thi đoa cấp
bộ, ngành, tỉnh, đoàn thể trung ương, Chiến sĩ thi đua toàn quốc”.
19
2. Hồ sơ đề nghị xét khen thưởng gồm:
a) Văn bản đề nghị khen thưởng;
b) Báo cáo thành tích của cá nhân hoặc tập thể được đề nghị khen thưởng:
c) Biên bản xét khen thưởng;
d) Chứng nhận của cơ quan quản lý có thẩm quyền đối với phát minh, sáng
chế, sáng kiến, ứng dụng tiến bệ khoa học, công nghệ hoặc sáng các, sáng tạo.
3. Trường hợp đề nghị tặng huân chương, huy chương, danh hiệu vinh dự
nhà nước, Cờ thi đua của Chính phủ, ngà của Thủ nướng Chính phủ”
phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức ở trung ương có liên quan hoặc Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh.
4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền khen thưởng hoặc trình
cấp trên khen thưởng có trách nhiệm công khai tập thể, cá nhân được đề nghị
khen thưởng hoân chương, danh hiệu vinh dự nhà nước, Giải thường nhà nướch
và Giải thưởng Hồ Chí Minh”.
5. Hồ sơ xét danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng được lưu trữ theo.
quy định của pháp luật.
6. Cơ quan quản lý nhà nước về thi đua, khen thưởng thực hiện việc áp dụng
công nghệ thông tin, hiện đại bóa quản lý công tác thi đua, khen thưởng.”
49. Sửa đổi, bổ sung tên Chương V như sau:
Chương V Quyền và nghĩa vụ của cá nhân, tập thể được tặng danh hiệu thì
đua và khen thưởng”
50. Bổ sung Điều 91a như sau:
Điều 91a
1. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương là cơ quan tham mưu, tư vấn
cho Đảng và Nhà nước về công tác thi đua, khen thưởng.
2. Thành phần Hội đồng thí đua, khen thưởng trung ương gồm Chủ tịch Hội
đồng là Thủ tướng Chính phủ, các Phó Chủ tịch Hội đồng và các thành viên khác.
lã đại diện lãnh đạo cơ quan của Đảng, Nhà nước, cơ quan trung ương của các tổ
chức chính trị - xã hội.
Chủ tịch Hội đồng quyết định cụ thể thành viên Hội đồng.
3. Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương có các nhiệm vụ, quyền hạn.
sau đây:
a) Thực hiện sự phối hợp giữa các cơ quan Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, các đoàn thể trang ương và các địa phương trong việc tham mưu,
để xuất chủ trương, chính sách về tổ chức phong tráo thi đua và công tác thi đưa,
khen thưởng trong phạm vi cả nước;
20
b) Tham mưu, tư vấn cho cấp có thẩm quyền quyết định phong tặng danh
hiệu thi đua và hình thức khen thưởng;
c) Định kỳ đánh giá phong trào thi đua và công tác khen thường; kiến nghị,
để xuất chủ trương, biện pháp đẩy mạnh phong trào thị đuu yêu nước; tham mưu.
tổng kết công tác thí đưa, khen thưởng; để xuất sửa đổi, bổ sung chế độ, chính.
sách về thi đua, khen thưởng; kiểm tra, giám sát công tác thi đua, khen thưởng.
4. Cơ quan chuyên trách thi đua, khen thưởng ở trung ương là cơ quan.
thường trực của Hội đồng thi đua, khen thưởng trung ương.
3. Hội đồng thi đua, khen thưởng các cấp và Hội đồng thi đua, khen thưởng
tại cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tham mựu, tư vấn cho cấp uỷ đảng, chính.
quyền, người đứng đầu cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về công tác thi đua, khen.
thưởng.
6. Tổ chức và hoạt động của Hội đồng thi đua, khen thưởng do Chính phủ.
quy định.”
Điều 2
1. Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014.
Trước ngày 01 tháng 6 năm 2014, các cá nhân có đủ điều kiện, tiêu chuẩn về
niên hạn đệ xét khen thường theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng mà
chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn về niền hạn theo quy định của Luật này sẽ được
xem xét, quyết định khen thưởng theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng số
15/2003/QH11. Việc xem xét, quyết định khen thưởng cho các đối tượng này
được thực hiện trước ngày 31 tháng 12 năm 2014.
2. Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật này.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa XIII, kỳ họp thú 6 thông qua ngày 16 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUẬC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
