văn ban qui cang cũng bản
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 40/2013/QH13

LUẬT
SỬA ĐỐI, BỐ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU
TA LUẬT PHÒNG CHÁY VÀ CHỮA CHÁY
Căn cứ Hiền pháp nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật xua đổi, bổ xung một sá điều của Luột phòng
cháy và chữa cháy số 27/2001/QH10
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng cháy và chữa cháy:
1. Khoản 3 và khoản 6 Điều 3 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Cơ sở là nơi sản xuất, kinh doanh, công trình công cộng, trụ sở làm
việc. khu chung cư và công trình độc lập khác theo danh mực do Chính phủ.
quy định.3
6. Đội phòng chủy và chữa cháy cơ xở là tổ chức gồm những người.
được giao nhiệm vụ phòng cháy và chữa coáy tại cơ sở, hoạt động theo chế độ.
chuyên trách hoặc không chuyên trách.”
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3; bổ sung khoản 3a và khoản 3b vào sau
khoản 3 Điều 5 như sau:
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm:
8) Tổ chức huyên truyền, phổ biến kiến thức về phòng cháy và chữa cháy:
xây dựng phong trào toàn dân tham gia phòng chảy và chữa cháy; thành làp.
duy trì hoạt đông đội phòng cháy và chữa cháy theo quy định của pháp luât;
b) Ban hành theo thẩm quyền nội quy và biện pháp về phòng cháy vài
chữa cháy;
c) Tổ chức thực hiện, kiểm tra, giám sát việc chấp hành quy định về
phòng cháy và chữa cháy;
đ) Bảo đảm kinh phí cho hoạt động phòng cháy và chữa cháy, sử
dụng kinh phi phòng cháy và chủa cháy đúng mục đieb; trang bị và duy
trả hoạt động của dựng cạ, phương tiện phòng cháy và chữa chảy; chuẩn
bị các điểu kiện phục vự chữa chảy; xây dựng, tổ chức thực tập phương
ân chữa chúy; bảo đảm các điều kiện phục vụ công tác huế: luyện.
nghiệp vụ về phòng cháy và chữo cháy: tế chức chứa cháy và khắc phục
hậu quả do cháy gây ra;
2
đ) Thực hiện nhiệm vụ khác về phòng cháy và chữa cháy theo quy định.
của pháp luật.
3a. Chủ hộ gia đình có trách nhiệm:
a) Đôn đốc, nhắc nhỏ thành viên trong gia đình thực hiện quy định của
pháp luật về phòng cháy và chữa cháy;
b) Thường xuyên kiểm tra phát hiện và khắc phục kịp thời nguy cơ gây.
cháy, nổ;
c) Phối hợp với cơ quan, tổ chức và hộ gia đình khác trong việc bảo đảm
điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa chảy; quản lý chăt chẽ và sử dụng an.
toàn chất dễ gây chảy, nổ
3b. Cá nhân có trách nhiệm:
a) Chấp hành quy định, cội quy, yêu cầu về phòng chảy và chữa cháy của
người hoặc cơ quan có thẩm quyền;
b) Tuân thủ pháp luật và nấm vững kiến thức cần thiết về phòng
chay và chữa cháy; biết sử dụng dụng cư, phương tiên phòng cháy và
chữa cháy thông dụng;
c) Bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy trong quá trình sử dụng
nguồn lửa, nguồn nhiệt, thiết bị, dụng cụ sinh lửa, sinh nhiệt và trong bảo
quản, sử dụng chất cháy;
d) Ngàn chặn nguy co trực tiếp phát sinh cháy, hành vi vi phạm quy định.
an toàn về phòng cháy và chữa cháy;
đ) Thực hiện quy định khác có liên quan đến trách nhiệm cá nhân trong
Luật này.3
3. Sóa đổi, bổ sung khoản 2; bổ sung khoản 2a vào sau khoản 2 Điều ở
như sau:
2. Cơ quan, tổ chức và hộ gia đình có trách nhiệm tổ chức, thực hiện
việc tuyên truyền, phổ biến kiến thức và kỹ năng về phòng cháy và chữa cháy.
2a. Cơ quan quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo trong phạm vị,
nhiệm vụ, quyền bạn của minh só trách nhiệm quy định việc bồng ghép kiến.
thức và kỹ năng về phòng cháy và chữa cháy vào chương trình giảng cạy,
hoạt động ngoại khóa trong nhà trưởng và cơ sở giáo dục khác phù hợp với.
từng ngành học, cấp học.”
4. Điều 8 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 8. Ban hành và áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về
phòng cháy và chữa cháy
1. Hoạt động phòng cháy và chảa cháy phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật
quốc gia.
2. Ce quan nhà nước có thẩm quyềc ban hành quy chuẩn kỹ thuật sau:
khi thống nhất sới Bộ Công an đối với các quy định về phòng cháy và
chữa cháy.
3
3. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xây dựng và công bố các tâu chuẩn.
quốc gia, tiêu chuẩn cơ sở về phòng cháy và chữa cháy sau khí thống nhất với
Bộ Công an.
4 Ấp dụng tiêu chuẩn Việt Nam về phòng cháy và chữa cháy:
a) Tiêu chuẩn quốc gia về phòng cháy và chữa cháy được áp dụng bắt buộc;
b) Tiêu chuẩn về phòng cháy và chữa cháy phải phù hợp với quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia về phòng cháy và chữa cháy;
c) Bản đảm tỉnh đồng bộ, tính khả thi của hệ thống tiêu chuẩn được áp dụng.
5. Tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chuẩn quốc tế về phòng cháy và chữa
cháy được áp dụng tại Việt Nam trong các trường hợp sau đây:
a) Tiêu chuẩn nước ngoài, tiêu chuẩn quốc tế có quy định trong điều ước
quốc tế mà Việt Nam là thành viên;
b) Tiên chuẩn nước ngoài, tiên chuẩn quốc tế có quy định an toàn về
phòng cháy và chữa cháy cao hơn tiêu chuẩn Việt Nam hoặc phù hợp với yêu
cầu thực tế của Việ: Nam và được Bộ Công an chấp thuận bằng văn bản.
6. Đối với yêu cầu về phòng chảy và chữa cháy mà chưa có tiêu chuẩn,
quy choẩn kỹ thuật thì thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan, quản lý nhấ
nước có thẩm quyền về phòng cháy và chữa chảy.”
5. Điều 9 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 9. Bảo hiểm cháy, nổ
Nhà nước khuyến khích cơ quan, tổ chức và cá nhân tham gia bảo hiểm
cháy, nố. Cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ phải thuc hiện bảo hiểm chủy, nố.
bắt buộc đối với tài sản của cơ sở đó.
Chính phủ quy định và công bố danh mục cơ sở có nguy hiểm về cháy,
nổ; điều kiện, mức phí bảo hiểm cháy, nổ; số tiền bác hiểm tối thiểu:
6. Bổ sung Điều 9a vào sau Điều 9 như sau:
Điều 9a. Kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy
1. Kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy là ngành, nghề kinh
doanh có điều kiện, bao gồm:
a) Tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm định, tư vấn giám sát; tư vấn kiểm tra,
kiểm định kỷ thuật; thi công. lấp đặt hệ thống phòng cháy và chữa cháy; tr
vấn chuyển giao công nghệ phòng nháy và chữa nháy; sản xuất, tắp xấp
phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy;
b) Huấn luyện, hướng dẫn về nghiệp vụ phòng cháy và chữa cháy:
c) Kinh doanh phương tiện, thiết bị, vật tư phòng cháy và chữa cháy
2. Kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa cháy phải đáp ứng đủ các:
điều kiện sau đây:
a) Người đứng đầu doanh nghiệp và người đại điện theo pháp luật của cơ
sở kinh doanh dịch vụ phòng cháy và chữa chảy phải có văn bằng, chứng chỉ
phù hợp với hoạt động kinh doanh;
4
b) Có cơ sở vật chất, phương tiện, thiết bị và các điều kiện bảo đảm cho
hoạt động kinh doanh.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”.
7. Điều 10 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 10. Chế độ, chính sách đối với người tham gia chữa cháy
Người tham gia chữa cháy được hưởng chế độ bồi dưỡng về vật chất;
trường hợp bị chết, bị thương, bị tồn hại sức khoẻ, bị tổn thất về tài sản thì được
hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật”:
8. Sửa đổi, bổ sung các khoản 3, 5, 6, 7 và 8; bổ sung khoản 4n vào sau
khoản 4 và bổ sung khoản 5a vào sau khoản 5 Điều 13 như sau:
3. Lợi dụng phòng cháy và chữa cháy để xâm hại tính mạng, sức khoẻ can
người; xâm phạm tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức và cả nhân.
4a. Không báo cháy khi có điều kiện báo cháy; trì hoãn việc bác cháy.
5. Sản xuất, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mat bản trái phép chất nguy.
hiểm về cháy, nổ.
Sa. Mang hàng và chất để chảy, nỗ trái phép vào nơi tập nung đông người.
6. Thi công công trình có nguy hiểm về cháy, nổ, nhà cao tầng, trung tâm.
thương mại mà chưa có thiết kế được duyệt về phòng cháy và chữa cháp;
nghiệm thu và đưa vào sử dụng công trình có nguy hiểm về cháy, nổ, nhà cao
tắng, trung tâm thương mại khi chưa đủ điểu kiệm bảo đảm an toàn về phòng
cháy và chữa cháy.
7. Chiểm đoạt, hủy hoại, làm hư hong, tự ý thay đổi, di chuyển, cho.
khuẩt phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy, biển bảo, biển chí dân:
cản trở lối thoát nạn.
8. Hành vi khác vi phạm quy định của pháp luật vệ phòng cháy và chữa cháy”
9. Khoản 2 Điều 17 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Thôn, làng, ấp, bản, buôn, phum, sóc, tổ dân phố (sau đây gọi chung
là thôn) phải có các quy định, nội quy về phòng cháy và chữa cháy, về sử
dung điện, sử dụng lửa và các chất để cháy, nô; căn cứ vào điều kiện cụ thể có
giải pháp ngăn cháy; có phương án, lực lượng, phương tiện, đường giao
thông, nguồn nước phục vụ phòng cháy và chữa cháy:”
10. Khoản 2 Điều 18 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Phương tiện giao thông cơ giới có yêu cấu đặc biệt về bảo đảm an
toàn phòng cháy và chữa cháy được đóng mới, hoàn nài chỉ được cơ quan.
đăng kiểm cáp giấy chứng nhận đăng kiểm an toàn kỹ thuật và bảo vệ mới
trường khi đã được duyệt thiết kế và nghiệm thu về phòng cháy và chữa cháy.
Chính phủ quy định loại ghương tiện giao thông cơ giới có yêu cầu đặc
biệt về bảo đảm an loàn phòng cháy và chữa cháy.2”
5
11. Bổ sung khoản 1ã vào sau khoản 1 sửa đổi, bổ sung khoản 2 và
khoản 4 Điều 19 như sau:
La. Ủy ban nhân dân các cấp, chủ rừng phải thực hiện các biện pháp.
phòng chủy phù hợp với cấp độ cảnh báo nguy co cháy rừng.
2. Khi lập quy hoạch, dự án phát triển rừng phải có giải pháp phòng cháy
và chữa cháy cho từng loại rừng.
4. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân khi hoạt động trong rừng
hoặc ven rừng phải tuận thô các quy định của pháp luật về phòng cháy và
chữa cháy.33
12. Điều 21 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 21. Phòng cháy đổi với khu công nghiệp, khu chế xuất, khu
công nghệ cao
1. Khu công nghiệp, khu chế xuất, kho công nghệ cao phải có phương án
phòng cháy và chữa cháy cho toàn khu; xây dựng và duy tri hoạt động của bộ
thống công trình hạ tầng kỹ thuật về phòng cháy và chức chảy: tổ chức lực
lượng, phương tiện phòng cháy và chữa cháy phù hợp với phương án phòng.
cháy và chữa cháy.
2. Cơ sở hoạt động trong khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ.
cao phải có phương án phòng chúy và chữa cháy cho cơ sở mình phải thành.
lập đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.”
13. Sửa đổi, bổ sung tên Điều 22 và nội dung các khoản 2, 3 và 4 Điều
22 như sau:
Điều 22. Phòng cháy trong khai thác, chế biến, sản xuất, vận
chuyển, kinh doanh, sử dụng, bảo quản sản phẩm đầu mỏ, khí đốt, bóa.
chất nguy hiểm về cháy, nổ và vật tư, hàng hóa khác có nguy hiểm về
cháy, nổ”
2. Kho chứa, hệ thông vận chuyển sản phẩm đầu mỏ, khi đốt, hóa chất
nguy hiểm về chảy, nổ và công trình chế biến dầu mô, khi đốt, hóa chất nguy
hiểm về cháy, nổ phải có hệ thống bảo và xử lý nồng độ hơi, khi nguy hiểm uế
cháy, nổi phải có biện pháp bảo vệ, cuống sự cổ hục, vữ bể chác, thiết bị.
đường ống.
3. Cơ sở kinh doanh sản phẩm đầu ra, khi đốt, hóa chất nguy hiểm về
cháy, nổ phải bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với công trìch.
liền kè. Việc xuất, nhập, vận chuyển sảo phẩm đầu róo, khi đốt, bóa chất nguy
hiệm: về chác, nó phải tuận thủ quy định về 3n hoàn phòng cháy và chữa chảy.
4. Tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, cung ứng.
vận chuyên vật tư, hàng hóa nguy hiểm về cháy, nổ phải bác đảm đầy đu các
điều kiện an toàn về phòng cháy và chữa cháy, phải In các thông số kỹ thuật
trên nhân hàng hóa và phải có bản hướng dẫn an toàn về phòng cháy và chữa.
cháy bằng tiếng Việt.3
6
14. Điều 23 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 23. Phòng cháy đối với công trình cao tầng, công trình trên
mặt nước, công trình ngắm, đường hằm. hấm lò khai thác khoáng sản,
nhà khung thép mái tôn
1. Công trình cao tầng phải có giải pháp chống cháy lan, chống tụ khói,
lan truyền khới và hơi độc do cháy sinh ra; bảo đảm các điều kiện thoát nạn an
toàn nhằm cứu người, tài sản lới có cháy xây ra; trang bị hệ thống tự động phát
hiện chảy, trang trị phương tiện, hệ thống chủa chảy bảo đảm khả năng tự chữa
chậy; sử dụng vật liệu xây dựng khó chấy; không sử dụng vật liệu trang trì nội.
thất, vật liệu cách âm, cách nhiệt dễ cháy.
2. Công trình trên mặt nước có ngay biểm về cháy, nổ phải có giải pháp.
chống chảy lan, phương án, lực lượng, phương tiện bảo đảm tự chữa cháy.
3. Công trình ngấm, đường bằm, hằm lò khai thác khoáng sản phải trang
bị phương tiện để phảt hiện và xử lý khí cháy, khí độc; phải có hệ thống thông
giá, giải pháp chống cháy ban và các điển kiện bảo đảm thoát trạn an toàn,
triển khai lực lượng, phương tiện để cứu người, tài sản và chữa cháy.
4. Nhà khung thép mái tôn có diện tích lớn dùng để làm noi sản xuất, khư:
chứa hàng để chảy, nổ phải có giải pháp chống chủy lan và hạn chế nguy cơ
sụp đổ khi xảy ra cháy. 5
15. Khoản 1 Điều 24 được sửa đổi, bổ sung như sau:
+1. Tại nhà máy điện, lưới diện phải có biện pháp để chủ động xử lý sự:
cố gây cháy.”
16. Bổ sung Điều 24a vào sau Điều 24 như sau:
Điều 24a. Phòng cháy đối với cơ sở hạt nhân
1. Công tác phòng cháy đối với cơ sở hạt nhân phải bảo đảm các yêu cầu.
sau đây:
a) Có hệ thống phòng cháy và chữa cháy đáp ứng quy chuẩn, tiêu chuẩn.
an toàn về phòng cháy và chữa cháy đối với cơ sở hạt nhân;
b) Người làm việc tại cơ sở hạ: nhân phải được buấn luyện, bồi dưỡng
nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy phù hợp với tính chất công viêc:
c) Đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành được trang bị phù hợp với.
đặc thù từng cơ sở;
d) Các điều kiện bảo đảm an toàn về phòng cháy và chữa cháy khác.
2. Chính phủ quy định cụ thể việc xây dựng, thực tập phương án chữa
cháy, cứu nạn, cứu hộ đối với cơ sở hạt nhân.”
17. Khoản 1 Điều 25 được sửa đổi, bổ sung như sau:
* 1. Tại các chợ, trong tâm thương mại phải tách riêng hệ thống điện phục
vụ kinh doanh với hệ thông diện bảo vệ và chữa cháy; sắp xếp các bó kinh
doanh, ngành hàng đảo ứng yêu cầu an toàn về phòng cháy và chữa cháy; có
lối thoát nạn bảo đảm theo quy định và phương án thoát ng, giải tỏa hàng
7
hóa khi có cháy xảy ra; phải trang bị hệ thông báo cháy, chữa cháy, giải pháp
chống cháy lan phù hợp với quy mô, tính chất hoạt động. Chủ hộ kinh doanh.
hảng hóa đã cháy, nổ phải trang bị dụng co, phương tiện chữa cháy tại chỗ”
18. Điều 26 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 26. Phòng cháy đối với cảng hàng không, cảng biển, căng nhủy
nội địa, nhà ga, bến xe
Tại cảng hàng không, cảng biên, cảng thủy nội địa, chà ga, bến xe phải
trang bị phương tiện phòng cháy và chữa cháy phù hợp với quy chuẩn, tiêu
chuẩn an toàn về phòng cháy và chữa cháp; có phương án thoát nạm, giải tỏa
phương tiện, vật tư hàng hóa khi có cháy xây ra.”
19. Bổ sung Điều 27a vào sau Điều 27 như sau:
Điều 27a. Phòng, chống cháy, nố đối với cơ sở sản xuất, kho vữ khí,
vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ
Cơ sở sản xuất, kho vũ khí, vật liệu nế và công cụ hỗ trợ phải bảo đảm
an toàn về phòng, chống cháy, nổ; có vành đai an toàn, bảo đảm khoáng cách
an toàn đối với các khu dân cư và công trình lân cận 7”
20. Điều 31 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 31. Xây dựng và thực tập phương án chữa cháy
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ sở, chủ rừng,
chủ phương tiện giao thông cơ giới có yêu cân đặc biệt về bảo đảm an toàn vế
phòng cháy và chữa cháy trong phạm vi quản lý của mình, chịu trách nhiệm
tổ chức xây dựng phương án chữa cháy sử dụng lực lượng, phương tiện tại.
chỗ đối với thôn, cơ sở, rừng, phương tiện giao thông.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xả, người đúng đầu cơ sở, khu dân cư
có nguy cơ cháy, nổ cao có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Cánh sát phòng.
cháy và chữa chảy xây dựng, thực tập phương án chữa cháy cho cơ sở, khai
dân cư do mình quản lý theo hướng dẫn của Bộ Công an.
3. Cơ quan Cánh sát phòng cháy và chữa cháy có trách nhiện xây dựng
phương án chữa cháy đối với cơ sở, khu dân cư có nguy co cháy, nố cao cần
huy động lực lượng, phương tiện của Cảnh sát phòng cháy và chứa cháy, của
nhiều cơ quan, tổ chức, địa phương
4. Phương án chữa cháy phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Các lực
lượng, phương tiện có trong phương án khi được huy động thục rập phải tham
gia đầy đủ.
5. Bộ trưởng Bộ Công an quy định cơ sở, khu dân cư có nguy cơ cháy,
nể cao và thẩm quyền phê duyệt, thời bạn thực tập phương án chữa cháy.”
21. Điều 32 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 32. Thông tin báo cháy và chữa cháy
Thông tin báo cháy bằng hiệu lệnh hoặc bằng điện thoại.
8
Số điện thoại báo chảy được quy định thống nhất trong cả nước là
114. Phương tiện thông tin liên lạc phái được ưu tiên để phục vụ báo.
cháy, chữa cháy.”
22. Bổ sung khoản 4a vào sau khoản 4 Điều 33 như sau:
địa. Ủy ban nhân dân các địa phương giáp ranh phái xây dựng phương
án phối hợp và tổ chức lực lượng tham gia chữa cháy khi có yêu cầu.”
23. Khoản 1 Điều 37 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Khi xảy ra cháy, người có chức vụ cau nhất của đơn vị Cảnh sát
phòng cháy và chữa cháy có mặt tại nơi xủy ra chảy là người chỉ huy.
chữa cháy.”
24. Khoản 3 Điều 43 được sửa đổi, bổ sung như sau:
3. Lực lượng phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành;
25. Điều 44 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 44. Thành lập, quản lý đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa
cháy cơ sở, đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành
1. Tại thôn phái thành lập đội dân phòng. Đội dân phòng do Chủ lịch Uỷ
ban nhân dân cấp xã quyết định thành lập, quản lý.
2. Tại cơ sở phải thành lập đội phòng cháy và chữa cháy cơ sở. Đội.
phòng cháy và chữa cháy cơ sở do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết
định thành lập, quản lý.
3. Đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành là đội phòng chảy và
chữa cháy cơ sở được tổ chức để đáp ứng yêu cầu hoạt động đặc thù của cơ sở
do người đứng đầu cơ quan, tổ chức quyết định thành lập, quản lý.
Tại các cơ sở sau đây phải thành lập đội phòng cháy và chữa cháy.
chuyên ngành:
c) Cơ sở khai thác và chế biến dầu mỏ, khí đốt:
d) Cơ sở khai thác than;
đ) Cơ sở sản xuất, kho vũ khí, vật liệu nổ;
e) Các cơ sở khác do Bộ trưởng Bộ Công an quy định.
4. Quyết định thành lập đội dân phòng, đội phòng chảy và chữa cháy cơ
sở, đội phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành phải được cơ quan ban hành.
gửi tới cơ quan Cánh sát phòng cháy và chữa chảy quản lý địa bàn đó.”
26. Điều 46 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 46. Huấn luyện, bồi dưỡng. chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn
nghiệp vụ, điều động và chế độ, chính sách đối với lực lượng dân phòng.
phòng cháy và chữa cháy cơ sở, phòng cháy và chữa cháy chuyên ngành
1. Lực lượng dân phòng, phòng cháy và chữa cháy cơ sở, phòng chay và
chữa cháy chuyên ngành được huằn hyện, bồi dưỡng nghiệp vụ về phòng
9
cháy và chữa cháy; chịn sự chỉ đạo, kiểm tra, hướng dẫn về chuyên môn,
nghiệp vụ của cơ quan Cảnh sát phòng chây và chữa cháy; chịu sự điều động
của cấp có thẩm quyền để tham gia hoạt động phòng cháy và chữa chảy.
2. lực lượng dân phòng, phòng cháy và chữa cháy cơ sở, phòng cháy và
chữa chậy chuyên ngành được hưởng chế độ, chính sách trong thời gian huấn
luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ và khi trực tiếp chữa cháy.
3. Đội trưởng. Đội phó đội dân phòng, đội phòng cháy và chữa cháy cơ.
sở không chuyên trách được hưởng chế độ hỗ trợ thường xuyên.
4. Chính phủ quy định cải tiết khoản 2 và khoản 3 Điều này.”
27. Bổ sung Điều 46a vào sau Điều 46 như sau:
Điều 46a. Phòng cháy và chữa cháy tình nguyện
1. Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ sở, lực lượng Cảnh sát
phòng chây và chữa cháy có trách nhiệm tạc điều kiện, khuyến khích tổ chức.
cá nhân tình nguyện tham gia phòng cháy và chữa cháy.
2. Người tình nguyện tham gia phòng cháy và chữa cháy được bổ sung
vào đội dân phòng hoặc đội phòng cháy và chữa chấy cơ sở:
28. Khoản 1 Điều 47 được sửa đổi, bổ sung như sau:
1. Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thuộc Công an nhân dân, là một
bộ phận của lực lượng vũ trang, được tổ chức và quản lý thống nhất từ trưng
ương đến địa phương.
29. Điều 48 được sửa đổi, bổ sung như sau:
Điều 48. Chức năng, nhiệm vụ của lực lượng Cảnh sát phòng cháy.
và chữa cháy
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao, tham mưu, để xuất với.
cơ quan nhà nước có thẩm quyên ban hành, chỉ đạo và tổ chức thực hiện các
quy định của pháp luật về phòng cháy và chữa cháy.
2. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật; hướng đẫn xây dựng phong
trào toàn dân tham gia hoạt động phòng chảy và chữa cháy; huấn luyện. bải.
dưỡng nghiệp vụ, kiển thức về phòng cháy và chữa cháy.
3. thực hiện các biệu pháp phòng cháy; thẩm định, phê duyệt thiết kể và
nghiệm thu về phòng chảy và chửa cháy; chữa cháy kịp thời, hiệu quả.
4. Xây dựng lực lượng phòng cháy và chữa cháy; trang bị và quản lý
phương tiện, thiết bị phòng cháy và chữa cháy.
5. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bỏ khoa học và công nghệ trong
lĩnh vực phòng cháy và chữa cháy; kiểm tra, kiếtr định kỹ thuật và chứng
nhận phù hợp đối với phương tiện, thiế: bị, hàng có yêt cầu nghiêtr ngặt về
phòng cháy và chữa chấy theo quy định.
5. Kiểm tra, thanh tra, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về phòng cháy
và chữa cháy; cấp giấy phép vận chuyên hàng nguy hiếm về cháy, nổ theo:
quy định.
10
7. Thực hiện một số hoạt động điểu tra theo quy định của pháp luật về tế
chức điều tra hình sự.
8. Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật”.
30. Khoản 2 Điều 55 được sửa đổi bổ sung như sau:
2. Nhả nước cấp ngân sách hoạt động phòng cháy và chữa chảy.
cho lực lượng Cảnh sát phòng chày và chữa chảy, các cơ quan nhà
nước, đơn vị sự nghiệp, lực lượng vũ trang và các đơn vị khác thụ
hưởng ngân sách nhà nước.
Trong nhiệm vụ chi ngân sách quốc phòng và an ninh hàng năm của Ủy
ban nhân dân các cán phải có nội dung bảo đảm cho công tác phòng chảy và
chữa cháy.”
31. Khoản 2 Điều 56 được sửa đổi, bổ sung như sau:
2. Nhà nước có chính sách ưu đãi về thuế đối với tổ chức, cá nhân sản
xuất, lắp ráp phương tiện phòng cháy và chữa cháy””
32. Khoản 3 và khoản 7 Điều 57 được sửa đổi, bổ sung như sau:
33. Tuyên truyền, giáo dục, phổ biến kiến thức về phòng cháy và chữa
cháy: xây dựng phong trác toàn dân tham gia phòng cháy và chứa cháy:”
77. Thẩm định, phê duyệt dự án, thiết kế và nghiệm thu công trình xây.
dựng về phòng cháy và chữa cháy; kiểm tra, kiểm định kỹ thuật và chứng
nhận phu hợp đối với phương tiện, thiết bị, chất, hàng có yêu cầu nghiêm ngắt
về phòng cháy và chữa cháy.3
33. Bổ sung Điều 63a vào sau Điều 63 như sau:
Điều 63a. Xử lý các cơ sở không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy và
chữa cháy được đưa vào sử dụng trước khi Luật phông cháy và chữa.
cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực
Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trục thuộc trung cang quy định.
việc xử lý các cơ sở trên địa bàn không bảo đảm yêu cầu về phòng cháy.
và chữa chảy được đưa vào sử dụng trước ngày Luật phòng cháy và chứa
cháy số 27/2001/QH10 có hiệu lực. Đối với kho chứa và công trịch chế
biển sản phẩm đầu mô, khí đốt, hóa chất nguy biển về cháy, nề ở khu
dân cư, nơi đông người phải có phương án đi chuyển bảo đảm khoảng.
cách an toàn.”
Điều 2
1. Bãi bỏ khoản 9 Điều 3.
2. Bỏ cụm từ hấp, bản, tổ dân phố tại điểm b khoản 2 Điều 3/ và
tên Điều 50; bỏ cụm từ trưởng ấp, trưởng bản, tổ trưởng tổ dân phố”
tại điểm b khoản 2 Điều 17; bò cụm ta trưởng ấp, trường trản tại điểm.
4 khoản 2 Điều 37 của Luật phòng chay và chên cháy số
27/2001/QH10.
11
Điều 3
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội mớn động hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XuI kỳ họp thú 6 tháng qua ngày 22 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
