Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.07.2019 14:16:41 +07:00

QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 42/2019/QH14
LUẬT
SỬA ĐỒI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỀU CỦA
LUẬT KINH DOANH BẢO HIỂM, LUẬT SỞ HỮU TRÍ TUỆ
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh
doanh bảo hiểm số 24/2000/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều thao
Luật số 61/2010/QH12 và Luật Sở hữu trí tuệ số 30/2005/QH11 đã được sửa
đổi, bổ sung một số điều theo Luật sá 36/2009/QH12
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm
1. Bổ sung các khoản 21, 22, 23, 24, 25 và 26 vào sau khoản 20 Điều 3
như sau:
21. Dịch vụ phụ trợ bảo hiểm là bộ phận cấu thành của hoạt động kinh
doanh bảo hiểm, do doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo hiểm.
và tổ chức, cá nhân khác thực hiện nhằm mục đích sinh lợi, bao gồm tư vấn.
bảo hiểm, đánh giả rủi ro bảo hiểm, tính toán bảo hiểm, giám định tốn thất
bảo hiểm, hỗ trợ giải quyết bồi thường bảo hiểm.
22. Tư vấn bảo hiểm là hoạt động cung cấp dịch vụ tư vấn về chương
trình bảo hiểm, sản phẩm bảo hiểm, quản trị rủ ro bảo hiểm và để phòng,
hạn chế tổn thất.
23. Đánh giá rúi ro bảo hiểm là hoạt động nhận diện, phân loại, đánh giá
tỉnh chất và mức độ nủi ro, đánh giá việc quản trị rủi ro về cơn người, tài sản, trách.
nhiệm dân sự làm cơ sở tham gia bảo hiểm.
24. Tính toán bảo hiểm là hoạt động thu thập, phân tích số liệu thống.
kê, tỉnh phí bảo hiểm, dự phông nghiệp vụ, vốn, biên khả trăng thanh toán,
đánh giá kết quả hoạt động kinh doanh, xác định giá trị doanh nghiệp để bảo
đảm an toàn tài chính của doanh nghiệp bảo hiểm.
25. Giám định tốn thất bảo kiểm là hoạt động xác định hiện trạng.
nguyên nhân, mức độ tần thất, tính toàn phân bố trách nhiệm bồi thường tốn
thất làm cơ sở giải quyết bồi thường bảo hiểm.
26. Hỗ trợ giải quyết bồi thường bảo hiểm là hoạt động hỗ trợ bên mua
bản biểm, người được bản biểm, người tụ hưởng hoặc doanh nghiệp bảo
hiểm thực hiện các thủ tục giải quyết bồi thường bảo hiểm.”
2
2. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
Điều 11. Quyền tham gia các tổ chức xã hội - nghề nghiệp về kinh
doanh bảo hiểm
Doanh nghiệp bảo hiểm, đại lý bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo
hiểm, cá nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm được tham gia các
tổ chức xã hội - nghề nghiệp về kinh doanh bảo hiểm nhằm mục đích phát
triển thị trưởng bảo hiểm, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của thành viên theo.
quy định của pháp luật.”.
3. Sửa đổi, bổ sung tên Chương IV như sau:
Chương IV
ĐẠI LÝ BẢO HIỂM, DOANH NGHIỆP MÔI GIỚI BẢO HIỂM,
DỊCH VỤ PHỤ TRỢ BẢO HIỂM”
4. Bổ sung Mục 3 vào sau Mục 2 Chương IV như sau:
Mục 3
DỊCH VỤ PHỤ TRỢ BẢO HIỂM
Điều 93a. Cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm
1. Nguyên tắc cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm:
a) Trung thực, khách quan, minh bạch; bảo đảm quyền, lợi ích hợp
pháp của các bên liên quan;
b) Tuân theo tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực phụ trợ
bảo hiểm;
c) Trân theo quy tắc đạo đức, ứng xử nghề nghiệp do tổ chức xã hội -
nghề nghiệp ban hành.
2. Cá nhân, tổ chức đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều 93b của
... Luật này được quyền cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm theo quy định sau đây:
a) Cá nhân được quyền cung cấp dịch vụ tư vấn bảo hiểm;
b) Doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo hiểm và tổ chức
khác có tư cách pháp nhân được quyền cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm
(gọi chung là tổ chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm).
3. Trách nhiệm của cá nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm:
a) Giữ bí mật thông tin khách hàng, sử dụng thông tin khách hàng đúng.
mục đích và không được cung cấp cho bên thứ ba mà không có sự chấp thuận
của khách hàng, trừ trường hợp cung cấp theo quy định của pháp luật;
b) Cá nhân cung cấp dịch vụ tư vấn bảo hiểm phải mua bảo hiểm trách
nhiệm nghề nghiệp cho việc cung cấp dịch vụ từ vấn bảo hiểm; tổ chức cung
cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm phải mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp
phù hợp với từng loại hình dịch vụ phụ trợ bảo hiểm;
3
c) Tổ chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm không được cung cấp.
dịch vụ giám định tổn thất bảo hiểm và hỗ trợ giải quyết bồi thường bảo hiểm.
cho hợp đồng bảo hiểm mà tổ chức đó đồng thời là bên mua bảo biểm hoặc
người được bảo hiểm hoặc người thụ hưởng;
đ) Doanh nghiệp môi giới bảo hiểm không được cung cấp dịch vụ giám
định tổn thất bảo hiểm cho hợp đồng bảo hiểm mà doanh nghiệp đó thực hiện
thu xếp giao kết hợp đồng bảo hiểm.
4. Hợp đồng cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm phải được lập thành
văn bản.
Điều 93b. Điều kiện cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm.
1. Cá nhân cung cấp dịch vụ tư vấn bảo hiểm phải có đủ các điều kiện
sau đây:
a) Từ đủ 18 tuổi trở lên, có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Có văn bằng từ đại học trở lên về chuyên ngành bảo hiểm. Trường
hợp không có văn bằng từ đại học trở lên về chuyên ngành bảo hiểm thì phải
có văn bằng từ đại học trở lên về chuyên ngành khác và chứng chỉ về tư vấn
bảo biểm do cơ sở đào tạo được thành lập và hoạt động hợp pháp ở trong
nước hoặc ở nước ngoài cấp.
2. Tổ chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm phải có đủ các điều kiện
sau đây:
a) Có tư cách pháp nhân, được thành lập và hoạt động hợp pháp;
b) Cá nhân trực tiếp thực hiện hoạt động phụ trợ bảo hiểm trong tổ chức
cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm phải có đủ các điều kiện quy định tại điểm
a khoản 1 Điều này; có văn bằng, chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm phù hợp với
loại hình dịch vụ phụ trợ bảo hiểm thực hiện do cơ sở đào tạo được thành lập
và hoạt động hợp pháp ở trong nước hoặc ở nước ngoài cấp.
Cá nhân trực tiếp thực hiện hoạt động giám định tốn thất bảo hiểm còn
phải đáp ứng các tiêu chuẩn của giám định viên theo quy định của pháp luật về
thương mại.
Cá nhân trực tiếp thực hiện hoạt động tính toán bảo hiểm còn phải
đáp ứng tiêu chuần về tmân thủ pháp luật, đạo đức, trình độ chuyên môn,
kinh nghiệm về hành nghề tỉnh toán bảo hiểm, tư cách thành viên của Hội
các nhà tính toán bảo hiểm quốc tế.
Chính phủ quy định chi tiết điểm này.
3. Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định về nội dung chương trình đào tạo,
thí, cấp chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm đối với các cơ sở đào tạo ở trong ưước.
và quy định việc công nhận đối với chứng chỉ về phụ trợ bảo hiểm do cơ sử
4
đào tạo ở nước ngoài cấp.”.
5. Sửa đổi, bổ sung tên Chương VI như sau:
Chương VI
DOANH NGHIỆP BẢO HIỂM VÀ
DOANH NGHIỆP MÔI GIỚI BẢO HIỂM CỐ VỐN ĐẦU TƯ
NƯỚC NGOÀI; CUNG CẤP DỊCH VỤ QUA BIÊN GIỚP
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 105 như sau:
2. Doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo hiểm nước
ngoài cung cấp dịch vụ bảo hiểm qua biên giới, tổ chức nước ngoài cung cấp.
dịch vụ phụ trợ bảo hiểm qua biên giới, cá nhân nước ngoài cung cấp dịch vụ
tư vấn bảo hiểm qua biên giới theo quy định của Chính phủ.”.
7. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 120 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
1. Ban hành và hướng dẫn thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật
về kinh doanh bảo hiểm, dịch vụ phụ trợ bảo hiểm; xây dựng chiến lược, kế
hoạch và chính sách phát triển thị trường bảo hiểm Việt Nam;
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau:
4. Giám sát hoạt động kinh doanh bảo hiểm thông qua hoạt động nghiệp
vụ, tình hình tải chính, quản trị doanh nghiệp, quản trị rủi ro và việc chấp hành.
pháp luật của doanh nghiệp bảo hiểm, doanh nghiệp môi giới bảo hiểm; áp.
dựng các biện pháp cần thiết đề doanh nghiệp bảo hiểm bảo đảm các yêu cầu
về tài chính và thực hiện những cam kết với bên mua bảo hiểm.
Giám sát hoạt động cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm thông qua việc
chấp hành quy định về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực phụ trợ
bảo hiểm, trách nhiệm của cá nhân, tổ chức cụng cấp dịch vụ phụ trợ bảo.
hiểm, điều kiện cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm, cung cấp dịch vụ phụ trợ
bảo hiểm qua biên giới;
8. Bổ sung khoản 9a vào sau khoản 9 Điều 124 như sau:
9a. Vi phạm quy định về quy chuẩn kỹ thuật trong lĩnh vực phụ trợ
bảo hiểm; trách nhiệm của cá nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo
hiểm; điều kiện cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm; cung cấp loại hình dịch
vụ phụ trợ bảo hiểm; cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo biểm qua biên giới;
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ
1. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 Điều 6 như sau:
“a) Quyền sở hữu công nghiệp đối với sáng chế, kiểu đảng công
nghiệp, thiết kế bố trí, nhãn hiệu được xác lập trên cơ sở quyết định cấp vàn
bằng bảo hộ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo thủ tục đăng ký quy
định tại Luật này hoặc công nhận đăng ký quốc tế theo điều ước quốc tế mà
5
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Quyền sở hữu công nghiệp đối với nhãn hiệu nổi tiếng được xác lập.
trên cơ sở sử dụng, không phụ thuộc vào thủ tục đăng ký.
Quyền sở hữu công nghiệp đối với chỉ dẫn địa lý được xác lập trên cơ
sở quyết định cấp văn bảng bảo hộ của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo
thủ tục đăng ký quy định tại Luật này hoặc theo điều ước quốc tế mà Cộng
hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và bổ sung khoản 4 vào sau khoản 3 Điều
60 như sau:
3. Sáng chế không bị coi là mất tỉnh mới nếu được người có quyền
đăng ký quy định tại Điều Số của Luật này hoặc người có được thông ân về
sáng chế một cách trực tiếp hoặc gián tiếp từ người đó bộc lộ công khai với.
điều kiện đơn đăng ký sáng chế được nộp tại Việt Nam trong thời hạn mười
hai tháng kể từ ngày bộc lộ.
4. Quy định tại khoản 3 Điều này cũng áp dụng đối với sáng chế được
bộc lộ trong đơn đăng ký sở hữu công nghiệp hoặc văn bằng báo hộ sở hữu
công nghiệp do cơ quan quản lý nhà nước về sở hữu công nghiệp công bố
trong trường hợp việc công bố không phù hợp với quy định của pháp luật
hoặc đơn do người không có quyền đăng ký nộp.”.
3. Sửa đổi, bổ sung Điều 61 như sau:
Điều 61. Trình độ sáng tạo của sáng chế.
1. Sáng chế được coi là có trình độ sáng tạo nếu căn cứ vào các giải.
pháp kỹ thuật đã được bộc lộ công khai dưới hành thức sử dụng, mô tả bằng
văn bản hoặc dưới bất ký hình thức nào khác ở trong nước hoặc ở nước ngoài.
trước ngày nộp đơn hoặc trước ngày ưu tiên của đơn đăng ký sáng chế trong
trường hợp đơn đăng ký sáng chế được hưởng quyền ưu tiên, sáng chế đó là
một bước tiến sáng tạo, không thể được tạo ra một cách để đảng đối với người
có hiểu biết trung bình về lĩnh vực kỹ thuật tương ứng.
2. Giải pháp kỹ thuật là sáng chế được bộc lộ theo quy định tại khoản 3
và khoản 4 Điều 80 của Luật này không được lấy làm cơ sở để đánh giá trình.
độ sáng tạo của sáng chế đó.”.
4. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 80 như sau:
a) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau:
1. Tên gọi, chỉ dẫn đã trở thành tên gọi chung của hàng hóa theo nhận
thức của người tiêu dùng có liên quan trên lãnh thổ Việt Nam;
b) Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau:
3. Chỉ dẫn địa lý trùng hoặc tương tự với một nhân hiệu đang được.
bảo hộ hoặc đã được nộp theo đơn đăng ký nhãn hiệu có ngày nộp đơn hoặc
ngày ưu tiên sớm hơn, nếu việc sử dụng chí dẫn địa lý đó được thực hiện thì
6
có khả năng gây nhằm lẫn về nguồn gốc thương mại của hàng hóa;
5. Bổ sung khoản 3 vào sau khoản 2 Điều 89 như sau:
3. Đơn đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp được nộp dưới hình
thức văn bản ở dạng giấy cho cơ quan quản lý nhà nước về quyền sở hữu
công nghiệp hoặc dạng điện tử theo hệ thống nộp đơn trực tuyến.”.
6. Sửa đổi, bổ sung tên Mục 4 Chương VIII như sau:
Mục 4
ĐƠN QUỐC TẾ, ĐỀ NGHỊ QUỐC TẾ
VÀ XỬ LÝ ĐƠN QUỐC TẾ, ĐỀ NGHỊ QUỐC TÊP
7. Bổ sung Điều 120a vào sau Điều 120 trong Mục 4 Chương VII
như sau:
Điều 120a. Đề nghị quốc tế và xử lý đề nghị quốc tế về chỉ dẫn địa lý.
1. Đề nghị công nhận và bảo hộ chỉ dẫn địa lý theo điều ước quốc tế mà
Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đang đảm phân gọi lã đề nghị quốc tế.
2. Việc công bố đề nghị quốc tế, xử lý ý kiến của người thứ ba, đánh
giá điều kiện bảo hộ đối với chỉ dẫn địa lý trong đề nghị quốc tế được thực
hiện theo các quy định tương ứng tại Luật này đối với chí dẫn địa lý trong đơn
đăng ký chỉ dẫn địa lý được nộp cho cơ quan quản lý nhà nước về quyền sở
hữu công nghiệp.3.
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 136 như sau:
2. Chủ sở hữu nhân hiệu có nghĩa vụ sử dụng liên tục nhãn hiệu. Việc
sử dụng nhân hiệu bời bên nhận chuyển quyền theo hợp đồng sử dụng nhãn
hiệu cũng được coi là hành vi sử dụng nhân hiệu của chủ sở hữu nhãn hiệu.
Trong trường hợp nhãn hiệu không được sử dụng liên tục từ năm năm trở lên
thì Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu đó bị chấm dứt hiệu lực theo quy định.
tại Điều 95 của Luật này.”.
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 148 như sau:
Điều 148. Hiệu lực của hợp đồng chuyển giao quyền sử hữu công nghiệp.
1. Đối với các loại quyền sở hữu công nghiệp được xác lập trên cơ sở
đăng ký theo quy định tại điểm a khoản 3 Điểu 6 của Luật này, hợp đồng
chuyển nhượng quyền sở hữu công nghiệp chỉ có hiệu lực khi đã được đăng
ký tại cơ quan quản lý nhà nước về quyền sở hữu công nghiệp.
2. Đối với các loại quyền sở hữu công nghiệp được xác lập trên cơ sở
đăng ký theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 6 của Luật này, hợp đồng sử
dựng đối tượng sở hữu công nghiệp có hiệu lực theo thỏa thuận giữa các bến.
3. Hợp đồng sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp tại khoản 2 Điều
này, trừ hợp đồng sử dụng nhãn hiệu, phải đăng ký tại cơ quan quản lý nhà
nước về quyền sở hữu công nghiệp mới có giá trị pháp lý đối với bên thử ba:
7
4. Hợp đồng sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp mặc nhiên bị chấm.
đút hiệu lực nếu quyền sở hữu công nghiệp của bên giao bị chấm dứt.
10. Bổ sung khoản 4 và khoản 5 vào sau khoản 3 Điều 198 như sau:
9. Tổ chức, cá nhân là bị đơn trong vụ kiện xâm phạm quyền sở hữu
trí tuệ nếu được Tòa án kết luận là không thực hiện hành vị xâm phạm có
quyền yêu cầo Tòa án buộc nguyên đơn thanh toán cho mình chi phí hợp lý để
thuê luật sư hoặc các chi phí khác theo quy định của pháp luật.
5. Tổ chức, cá nhân lạm dụng thủ tục bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ mà
gây thiệt hại cho tổ chức, cá nhân khác thì tổ chức, cá nhân bị thiệt hại có
quyền yêu cầu Tòa án buộc bên lạm dụng thủ tục đó phải bồi thường cho
những thiệt hại do việc lạm dụng gây ra, trong đó bao gồm chi phí hợp lý để
thuê luật sư. Hành vi lạm dụng thủ tục bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ bao gồm
hành vi cố ý vượt quá phạm vi hoặc mục tiêu của thủ tục này.3.
11. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 205 như sau:
1. Trong trường hợp nguyên đơn chứng minh được hành vi xâm phạm
quyền sở hữu trí tuệ đã gây thiệt hại về vật chất cho mình thì có quyền yêu
cầu Tòa án quyết định mức bồi thường theo một trong các căn cứ sau đây:
a) Tổng thiệt hại vật chất tánh bằng tiền cộng với khoản lợi nhuận mà bị
đơn đã thu được do thực hiện hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ, nếu
khoản lợi nhận bị giảm sút của nguyên đơn chưa được tính vào tổng thiệt hại
vật chất;
b) Giá chuyển giao quyền sử dụng đối tượng sở hữu trí tuệ với giả định
bị đơn được nguyên đơn chuyển giao quyền sử dụng đối tượng đó theo hợp
đồng sử dụng đối tượng sở hữu trí tuệ trong phạm vi tương ứng với hành vi
xâm phạm đã thực hiện;
c) Thiệt hại vật chất theo các cách tính khác do chủ thế quyền sở hữu trí
tuệ đưa ra phù hợp với quy định của pháp luật;
d) Trong trường hợp không thể xác định được mức bồi thường thiệt hại
về vật chất theo các căn cứ quy định tại các điểm a, b và c khoản này thì mức.
bồi thường thiệt hại về vật chất dó Tòa án định, tủy thuộc vào mức độ thiệt
hại, nhưng không quá năm trăm triệu đồng.”.
12. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 218 như sau:
1. Khi người yêu cầu tạm dừng làm thủ tục hải quan đã thực hiện đẩy.
đủ các nghĩa vụ quy định tại Điều 217 của Luật này thì cơ quan hài quan ra
quyết định tạm đúng làm thủ tục bải quan đối với lố hàng. Cơ quan hải quan
cung cấp cho chủ thể quyền sở hữu trí tuệ thông tin về tên và địa chỉ của
người gửi hàng; nhà xuất khẩu, người nhận hàng hoặc nhà nhập khẩu; bản mở
tả hàng hóa; số lượng hàng hóa; nước xuất xử của hàng hóa nếu biết, trong
để xử lý đối với hàng hóa giả mạo về nhân hiệu và hàng hóa sao chép lậu theo.
8
quy định tại khoản 4 Điều 216 của Luật này.”.
Điều 3. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 11 năm 2019, trừ
trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này.
2. Bổ sung mục 32a vào sau mục 32 Phụ lục 4 Danh mục ngành, nghề
đầu tư kinh doanh có điều kiện của Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 đã được
sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 90/2015/QH13, Luật số
03/2016/QH14, Luật số 04/2017/QH14 và Luật số 28/2018/QH14 như sau:
32a. Dịch vụ phụ trợ bảo hiểm bao gồm tư vấn bảo hiểm, đánh giá rủi
ro bảo hiểm, tính toàn bảo hiểm, giám định tồn thất bản hiểm, hỗ trợ giải
quyết bồi thường bảo hiểm”.
3. Các dịch qu phí đảo bảo hiểm mới phát sinh trong hoạt động kinh
doanh bảo hiểm đố Chính và phải được sự đồng ý của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội trước khi ban hành.
4. Các quy định về sở hữu trí tuệ tại Luật này có hiệu lực thì hành từ
ngày 14 tháng 01 năm 2019 đối với các trường hợp sau đây:
a) Đơn đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp có ngày nộp đơn từ
ngày 14 tháng 01 năm 2019;
b) Yêu cầu hủy bỏ hiệu lực Bằng độc quyền sáng chế, Bằng độc quyền.
giải pháp hữu ích, Giấy chứng nhận đăng ký chỉ dẫn địa lý được cấp trên cơ
sở đơn đăng ký xác lập quyền sở hữu công nghiệp có ngày nộp đơn từ ngày
14 tháng 01 năm 2019;
c) Yêu cầu chấm dứt hiệu lực của Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu
được thực hiện từ ngày 14 tháng 01 năm 2019;
đ) Vụ kiện xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ được cơ quan có thẩm quyền
thụ lý từ ngày 14 tháng 01 năm 2019; yêu cầu khác về bảo vệ quyền sở hữu trí
tuệ được thực hiện từ ngày 14 tháng 01 năm 2019.
Điều 4. Quy định chuyển tiếp
1. Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực, cá nhân, tố
chức cung cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm trước ngày Luật này có hiệu lực phải
đáp ứng các điều kiện cụng cấp dịch vụ phụ trợ bảo hiểm theo quy định tại
Luật này. Trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản này mà không đáp ứng
các điều kiện theo quy định thì cá nhân, tổ chức không được tiếp tục cung cấp.
dịch vụ phụ trợ bảo hiểm cho đến khi đáp ứng đủ điều kiện.
2. Các đơn đăng ký sáng chế, chỉ dẫn địa lý được nộp trước ngày 14
tháng 01 năm 2019 được tiếp tục xử lý theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ số
50/2005/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
36/2009/QH12
3. Các hợp đồng sử dụng nhãn hiệu đã ký kết giữa các bên nhưng chưa
9
được đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước về quyền sở hữu công nghiệp
trước ngày 14 tháng 01 năm 2019 chỉ có giá trị pháp lý đối với bên thử ba kể từ.
ngày 14 tháng 01 năm 2019.
4. Các vụ kiện xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ đã được cơ quan có thẩm
quyền thụ lý trước ngày 14 tháng 01 năm 2019 nhưng chưa giải quyết xong
thi tiếp tục áp dụng quy định của Luật Sở hữu trí tuệ số 50/2003/QH1 đã
được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số 36/2009/QH12 để giải quyết.
Luật này được Quốc bội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khóa XIV, kỳ họp thú 7 thông qua ngày 14 tháng 6 năm 2019.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đã ký: Nguyễn Thị Kim Ngân
VĂN PHÒNG   SAO Y BẢN CHÍNH
CHỦ TỊCH NƯỚC
Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2019
KT. CHỦ NHIỆM

Số: 04 /SY-VPCTN
Phạm Thanh Hà
