Van bản qui oang công
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 42/2013/QH13
VàN; NPH ĐBờng
CÔNG VĂN ĐỀ N   LUẬT
TIẾP CÔNG DÂN
Căn cứ Hiền pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam):
Quốc hội ban hành Luật tiếp công dân.
CHƯƠNG I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Luật nây quy định về trách nhiệm tiếp công dân; quyền và nghĩa vụ của
người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; việc tổ chức hoạt đóng tiếp
công dân tại Tru sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân của cơ quan, tô chức,
đơn vị và điều kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp công dân.
2. Việc tiếp đại diện của cơ quan, tổ chức đến khiếu nại, kiến nghị, phân
ảnh, tiếp người nước ngoài đến khiểu nại, tế các, kiến nghà, phản ảnh được thực
hiện như đối với tiếp công dân.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thấp công dân là việc cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân quy định tại Điều
4 của Luật nây đón tiếp để lằng nghe, tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phân
ảnh của công dân; giải thích, hưởng dẫn cho công dân về việc thực hiện khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo đúng quy định của pháp luật.
Tiếp công dân bao gồm tiếp công dân thường xuyên, tiếp công dân định kỳ.
và tiếp công dân đột xuất.
2. Kiển nghị, phản ảnh là việc cóng dâu cung cấp thông tin, trình bảy ý kiến,
nguyện vong, để xuất giải pháp với cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩn:
quyền về những vấn để liên quan đến việc thực hiện chủ trương, dường lối, chính
sách, pháp luật, công tác quản lý trong các thủa vực đòi sống xã hội thuộc trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân đó.
3. Nơi tiếp cảng dân bao gồm Trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân
hoặc nơi làm việc khác do cơ quan, tổ chức, đơn vị có trách nhiệm tiếp công đán kế
trí và phải được thông báo công khai hoặc thông bảo trước cho người được tiếp.
Điều 3. Nguyên tắc tiếp công dân
1. Việc tiếp công dân phải được tiến hành tại nơi tiếp công dân của cơ quan,
tổ chức, đơn vị.
2
2. Việc tiếp công dân phải bảo đảm công khai, dân chủ, kịp thời; thủ tục đơn.
giản, thuận liện; giữ bí mật và bảo đảm an toàn cho người tố cáo theo quy định.
của pháp luật; bảo đám khách quan, bình đẳng, không phân biệt đối xử trong khi
tiếp công dân.
3. Tộn trọng, tạo điểu kiên thuận lợi cho công dân thực hiện việc khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.
Điều 4. Trách nhiệm tiếp công dân
1. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm tó chức tiếp công dân bao gồm:
a) Chính phủ;
b) Bộ, cơ quan ngang bộ; tổng cục và tổ chức tương đương; cục;
c) Ủy ban nhân dân các cấp;
d) Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc.
trong ương; cơ quan chuyên tuôn thuộc Ủy ban nhân dân huyện, quân, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh;
đ) Các cơ quan của Quốc hội;
e) Hội đồng nhân dân các cấp;
g) Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, Kiểm toán nhà nước.
2. Đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp có trách nhiệm.
tiếp công dân theo quy định của Luật nay và các văn bản cuy phạm pháp luật
khác có liên quan.
3. Trong phạm vị chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, tổ chức chính
trị, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chánh trị - xã hội, cơ quan thuộc
Chính phá, đơn vị sự nghiệp công lập tổ chức viện tiếp công dân phù hợp với yêu
cầu, quy mô, tỉnh chất hoạt động của cơ quar, tổ chức, đơn vị mình.
Căn cứ vào quy định của Luật này, cơ quan trung ương của tổ chức chính trị.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tổ chức chính trị - xã hội quy định về việc
tiếp công dân trong cơ quan, tổ chức thuộc hệ thống minh: Chính phủ quy định cụ
thể việc tiếp công dân tại các cơ quan thuộc Chính phủ, đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 5. Quản lý công tác tiếp công dân
1. Chính phủ thông nhất quản lý nhà nước về công tác tiếp công dân: trực
tiếp quản lý công tác tiếp công dân của các cơ quan hành chính nhà nước ở trung
ương và địa phương.
Thanh tra Chính phủ chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý
nhà nước về công tác tiếp công dân.
Các bộ, cơ quan ngong bộ, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý công.
tác tiếp công dân trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình.
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm chỉ đạo, điều hòa, phối hợp
việc tổ chức hoạt động tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội, đại biểu
3
Quốc hội.
Tòa án nhân cân tối cao, Viện đếu sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà
nước trong pham vi nhiệm vụ, quyền hạn của minh có trách nhiệm tổ chức và
quản lý công tác tiếp công dân của Tòa án nhân dân cán cấp, Viện kiểm xát nhân
dân các cấp, các đơn vị thuộc Kiểm toán nhà nước.
Các cơ quan quy định tại khoản này có trách nhiệm định kỳ tông kết và
thông báo kết quả tổ chức tiếp công dân thuộc phạm vi quản lý của cơ quan minh
cho Chính phủ để tổng hợp chung báo cáo Quốc hội.
Điều 6. Các hành vi bị nghiêm cấm
1. Cây phiến hà, sách nhiễu hoặc cản trở người đến khiếu nại, tố cán, kiến
nghị, phản ánh.
2. Thiểu trách nhiệm trong việc tiếp công dân; tàm mất hoặc làm sá lệch.
thông tin, tài liệu do người khiếu nợi, tố cáo, kiến nghi, phản ánh cung cấp.
3. Phân biệt đối xử trong khi tiếp công dân.
4. Lợi dựng quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh để gây tối tuật tại
công cộng.
5. Xuyên tạc, vu khống, gây thiệt hại cho cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân.
6. Đe dọc, xác phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị, người tiếp công dân, người.
thi hành công vụ.
7. Kích động, cưỡng ép, áụ đố, lội kéo, mua chuộc người khác tập trong
đông người tại nơi tiếp công dân.
8. Vi phạm các quy định khác trong nội quy, quy chế tiếp công dân.
CHƯƠNG II
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI ĐIỀN KHIÊU NẠI, TỔ CÁO,
KIỀN NGHỊ, PHẦN ÁNH; TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỜI TIỀT CÔNG DÂN
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của người đến khiển nại, tố cáo, kiểu nghị.
phản ánh
1. Khi đến nơi tiếp công dân, người khiếu nại, tố cáo, kiển nghị, phản ánh có
các quyền sau đây:
a) Trình bày về nội dung khiếu nại, tố cảo, kiến nghị, phản ánh;
b) Được hướng dẫn, giải thích về nội dung liên quan đến khiếu nại, tố các,
kiến nghị, phản ánh của mình;
c) Khiếu ngt, tố cáo về hành vi vi phạm pháp luật của người tiếp công dân;
d) Nhận thông báo về việc tiếp nhận, kết quả xử lý khiếu nại, tố cán, kiến
nghị, phản ánh;
đ) Thường hợp người khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ách không sử dụng
thông thạo tiếng Việt thi có quyền sử dụng người phiên dịch;
4
c) Các quyền khác theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
2. Khi đến nơi tiếp công dân, người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh có.
các nghĩa vụ sau đây:
a) Nêu rõ họ tên, địa chỉ hoặc xuất trình giấy tờ tuy thân, giấy ủy quyền (nếu có);
b) Có thải độ đúng mực, tôn trọng đối với người tiếp công dân;
c) Trình bày trung thực sự việc, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nột
dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; ký hoặc điểm chỉ xác nhận những nội
dung trình bảy đã được người tiếp công dân ghi chép lại;
đ) Nghiêm chính chấp hành nội quy tiếp công dân và hướng dẫn của người
tiếp công dân;
d) Trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về
một nội dung thì phải cứ người đại diện để trình bảy nội dung khiêu nại, cố cáo,
kiến nghị, phản ánh;
e) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung khiếu nại, tố các của mình.
Điều 8. Trách nhiệm của người tiếp công dân
1. Khi tiếp công dât, người tiếp công dân phải bảo đâm trang phục chỉnh tế,
có đeo thỏ công chức, viên chức hoặc phủ hiệu theo quy định.
2. Yêu cầu người đến khiếu nại, tố các, kiến nghị, pháo ánh năn rõ họ tên.
địa chỉ hoặc xuất rênh giấy tô tủy thân, giấy ủy quyền (nếu có); có đơn hoặc trình
bày rõ ràng nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh; cung cấp thông tin.
tài liệu cần thiết cho việc tiếp nhận, thụ lý việc.
3. Có thái độ đúng mực, tôn trọng công dân, lăng nghe, tiếp nhận đơn khiếu.
nại, tố các, kiến nghị, phản ảnh hoặc ghi chép đầy đủ, chính xác nội dung má
người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trình bày.
1. Giải thách, hướng dẫn cho người đến khiếu nại, tố cáo. kiến nghị, phản
ách chấp hành chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật, kết luận, quyết dịch
giải quyết đã có hiệu lực pháp luật của cơ quan có thẩm quyền: hướng dẫn người.
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh đến đúng cơ quan hoặc người có thẩm.
quyền giải quyết.
5. Trực tiếp xử lý hoặc phân loai, chuyển đơn, trình người có thẩm quyền xử
lý khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh, thông báo kết quả xử lý khiếu nại, tố.
cáo, kiến nghị, phản ánh cho công dân.
6. Yêu cầu người vi phạm nội quy cơi tiếp công dân chấm dứt hành vi vị
phạn; trong trường hợp cần thát lập biên bản về việc vi phạm và yêu cầu cơ
quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 9. Những trường hợp được từ chối tiếp công dân.
Người tiếp công dân được từ chối tiếp người đến nơi tiếp công dân trong các.
trường họp sau đây:
5
1. Người trong tình trạng say do dừng chất kích thích, người mắc bệnh tâm
thần hoặc một bệnh khác làm mất khả năng nhận thực hoặc khả náng điểu khiến.
hành vi của mình;
2. Người có hành vì đe dọa, xác phạm cơ quan, tổ chức, đơn vị, người tiếp
công dàn, người thi hành công vụ hoặc có hành vì khác vi phạm nội quy nơi tiếp
công dân;
3. Người khiếu nại, tố cáo về vụ việc đã giải quyết đúng chính sách, pháp
luật, được cơ quan nhà nước có thẩm quyền kiểm tra, rà soát, thông báo bằng văn.
bản và đã được tiếp, giải thích, hướng dẫn nhưng vẫn cố tỉnh khiếu nại, tố các
kéo dài;
4. Những trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG III
IIỀX CÔNG DÂN TẠI TRỤ SỞ TIẾP CÔNG ĐẦN Ở TRUNG ƯƠNG.
TRỢ SỞ TIẤP CÔNG DÂN CẤP TỈNH, TRỰ SỞ TIẾP CÔNG HÂN
CẤP HUYỆN; VIỆC TIỆP CÔNG DÂN Ở CẤP XÃ
Điều 10. Trụ sở tiếp công dân
1. Trụ sử tiếp công dân là nơi để công dân trực tiếp đến khiếu nại, tố cáo,
Kiến nghị, phản ảnh với lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở trung ương hoặc lãnh đạo
Đảng, vhính quyền ở địa phương; có đại diện của một số cơ quan, tổ chức tại
trong ương hoặc địa phương tham gia tiếp công dân thường xuyên và lệ nơi để
lãnh đạo Đảng; Nhà nước ở trung ương hoặc địa phương trực tiếp tiếp công
dân trong những trường hợp cần thiết.
2. Trụ sở tiếp công dân bao gồm:
a) Trụ sở tiếp công dân ở trung ương;
b) Trụ sở tiếp công dân ở tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi.
chung là Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh);
c) Trụ sở tiếp công dân ở quận, huyện, thành phố, thị xã thuộc tỉnh (sau đây
gọi chung là Trụ sở tiếp công dân cấp huyện).
3. Ban tiếp công dân được thành lập để trực tiếp quảu lý Trụ sở tiếp công
dân ở mỗi cấp; phối hợp cùng đại diện cơ quan, tổ chức hữu quan tổ chức, thực
hiên việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ só tiếp công dân và thực hiện các
nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a) Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại.
Trụ sở tiếp công dân;
b) Giải thích, hưởng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật;
e) Phân loại, xử ly đơn khiếu nai, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được tiếp
nhận tại Trụ sở tiếp công dân: thực hiện việc chuyển đơn khiếu nại, tố cáo, kiếu.
nghị, phản ảnh đã được liếp nhận nhưng không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử 1ý
6
của cơ quan, tổ phức tham gia tiếp công dân thường xuyên tai Trụ sở tiếp công dân;
d) Theo dõi, đôn đốc cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền xử lý, trả lời
về việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến ngói, phản ánh mà Ban tiếp công dân đã
chuyển đến;
d) Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công
dân; báo cáo định kỳ và đột xuất với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
4. Cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân có
trách nhiệm cử đại diện tham gia thực hiện viện tiếp công dân thường xuyên đề
tiếp nhận các khiếu gại, tố cấo, kiến nghị, phản ánh về nội dung truộc trách.
nhiệm của cơ quan, tổ chức mình tại Trụ sở tiếp công dân.
5. Chính phủ quy định chi tiết nhiệm vụ, quyền bạn, cơ cấu tổ chức của các
Ban tiếp công dân; việc bố trí cơ sở vật khất của Trợ sở tiếp công dân; quy chế
phối hợp hoạt động tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.
Điều 11. Tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương
1. Trụ sở tiếp công dân ở trung ương được đặt tại Hà Nội và thành phố Hồ
Chí Minh, tử nơi tiếp công dân tiên khiếu nại, tố cáo, kiếu nghị, phản ảnh với các
cơ quan trung ương của Đảng, Chủ tịch nước, các cơ quan của Quốc hội, Chính phủ.
2. Ban tiếp công dân trung ương thuộc Thanh tra Chính phủ, chịu trách
nhiệm trực tiếp quản lý các Trụ sở tiếp công dân ở trung ương.
3. Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Nội
chỉnh Trung ương. Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ban dân.
nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội cử đại điệu phối hợp cùng Ban tiếp
công dân trung ương thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trợ sở tiếp
công dân ở trung ương.
4. Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở.
tiếp công dân ở trung ương được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Đại diện Văn phòng Trung ương Đảng tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản
ảnh về chủ trương, đương lốn, chính sách của Đảng; tiếp nhận, xử lý khiểu rạt, tế
cáo về công tác xây dựng Đảng và những vấn để khác thuộc nhiệm vụ, quyền bạn.
của các ban đảng trung ương, trừ các nội dung quy định tại điểm b và điểm: c
khoản này;
b) Đại điện Ủy ban Xiểm tra Trung ương tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản.
ảnh lên quan đến chức năng, chiệm vụ, quyền bạn của Ủy ban Kiểm tra Đảng
các cấp; tiếp nhận, xử lý khiểu nại, tố cáo về những vấn đề liên quan đến kỷ luật
Đảng, phảm chất cán bộ, đảng viên, về sinh hoạt trong nội bộ tổ chức Đảng thuộc
thẩm quyền của Uỷ ban Kiểm tra Trung ương:
c) Đại diện Ban Nội chính Trung ương tiếp nhận, xử lý kiến ngớc, phản ánh.
liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Nội chính các cấo; tiếp
nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng:
đ) Đại diện Ban dân nguyện thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội tiếp nhận, xử.
7
lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh gửi đến Chủ tịch Quốc hội, các cơ quan
của Quốc hội;
d) Đại diện Văn phòng Chủ tịch nước tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiếu.
nghị, phản ảnh lên quan đến chức năng, nhiệm vạ, quyền hạn của Chủ tịch nước:
c) Đại diện Văn phòng Chính phủ tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh liên quan đên chủ trương, chính sách, quyết định của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ, đến trách nhiệm của nhiều bộ, nhiều ngành;
g) Ban tiếp công dân trung trong tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến
nghị, phản ảnh không thuộc các nội dung quy định tại các điểm a, b, c, d, d và c
khoản này.
5. Tổng Thanh tra Chính phủ, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ trợc tiếp
tiếp công dân tại Trg sở tiếp công dân ô trọng ương 3 nhất 01 ngày trong 01
tháng và thục hiện việc tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp quy định tại
khoản 3 Điều 18 của Luật này.
6. Tổng Thanh tra Chính phủ quy định nội quy tiếp công dân tại trụ sở tiếp
công dân ở trung ương.
Điều 12. Tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh
1. Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh được tổ chức ở mỗi tính, thành phố trực
thuộc trung ương, là nơi tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
với Tỉnh ty. Thành ủy (sau đây goi chung là Tỉnh ủy), Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Ban tiếp công dân cấp tỉnh do Ủy ban nhân dân cấp tình thành lập, trực
thuộc Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, do một Phó Thánh Văn phòng phụ
trách, chịu trách nhiệm trực tiếp quản lý Trụ sơ tiếp công dân cấp tỉnh.
3. Văn phòng Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Bau Nội chính Tỉnh ủy,
Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đóng nhân dân cấp tỉnh cử đai điện
phối hợp củng Bản tiếp công dân cấp tỉnh thực hiện việc tiếp công dân thường
xuyên tại Trụ sở tiếp công dân cấp tỉnh.
4. Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại Trụ sở
tiếp công dân cấp tỉnh được thực hiện theo quy định sau đãy:
a) Đại dộn Văn phòng Tỉnh ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ảnh về chủ.
trương, đường lối, chính sách của Đảng; tiếp nhân, xử lý khiếu nại, tố cáo về công
tác xây dựng Đảng và những vấn để khác thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Tỉnh uỷ;
b) Đại diện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghi, phản ánh
liên qua đến chức năng, nhiêm vụ, quyền bạn của Ủy bảc kiểm tra Đảng cấy
mánh và cấp dưới; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố các vế những vấn đề lên quan.
kến kỷ luật Đảng, phẩm chất cán bộ, đặng viên, về sĩnh hoạt trong nội bộ tổ chúc
Đảng thuộc thẩm quyền của Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh uỷ;
c) Đại diện Ban Nội chính cấp tỉnh tiếp nhận, xả lý kiến nghị, phản ánh liên
quan đến chức răng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Nôi chính cấp tỉnh; tiếp nhân,
8
xử tý khiếu nại, tố cáo về lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng tâmộc
thẩm quyền của Ban Nội chính cấp tỉnh;
d) Đại diện Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tiếp
công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với đại biện Quốc hội thuộc.
Đoàn đại biểu Quốc hội tr địa phương, với Hội đồng nhân dân cấp tỉnh liên quán.
đến việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Quốc hội Hội đồng nhân dân;
đ) Ban tiếp công dân cấp tỉnh tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tô cáo, kiến nghị.
phản ánh liên quan đến trách nhiệm của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh, những vần đề cần báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho tý
kiến chỉ đạo; về chủ trương, quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các
khiếu tại, tố cáo, kiến nghị phản ánh không thuộc các nội dung quy định tại các
điểm a, b, c và d khoản này.
5. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân cấp tỉnh ít nhất 01 ngày trong 01 tháng và thực hiện việc tiếp công dân.
đột xuất trong các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật này.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành nội quy tiếp công dân tại Trụ
sở tiếp công dân cấp tỉnh.
Điều 13. Tiếp công tại Trụ sở tiếp công dân cấp huyện
1. Trụ sở tiếp công dân cấp huyện được thành lập ở mỗi huyện, quận, thị xã.
thành phế thuộc tỉnh, tà nơi tiếp công dân đến khiêu nại, tố cáo, kiền nghị, phản
ảnh với Huyện ty, Quản ủy, Thị ủy, Thành ủy (sau đây gọi chong là Huyện ủy).
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Ban tiếp công dân cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập,
trọc thôc Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện, do một
Phó Chánh Văn phòng phụ trách, chịt trách nhiệm trực tiếp quản lý Trụ sở tiếp
công dân cấp huyện.
3. Văn phòng Huyện ủy, Ủy ban Kiểm tre Huyện ủy cử dại diện phối hợp
củng Ban tiếp công dân cấp huyện thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại
Trụ sở tiếp công dân cấp huyện.
4. Phạm vi tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh tại Trụ sở
tiếp công dân cấp huyện được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Dai diện Văn phòng Huyện ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh về
chủ trương, đương lốt, chính sách của Đảng; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cảo về
công tác xây dựng Đàng thuộc thẩm quyền của Huyện uỷ;
b) Đại diện Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy tiếp nhận, xử lý kiến nghị, phản ánh
những vấc để liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Ủy ban Kiểm
tra Đảng cấp huyện và cấp dưới; tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo về nhông vấn
để liên quan; đến kỷ luật Đảng, phẩm chất cán bộ, đảng viên, về sinh hoạt trong
Đội hộ tổ chức Đảng thuộc thẩm quyền của Uý ban Kiểm tra Huyện uỷ;
c) Ban tiếp công dân cấp huyện tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố các, kiến ngài,
phản ảnh về các nột dung liệc quan đến việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của
9
Hội đồng nhân dân cấp huyện; trách nhiệm của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp huyện, những vẫn để cầu báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp huyện cho ý kiến chỉ đạo; về chủ trương, quyết định của Ủy ban nhân dân
cấp huyện và các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh không thuộc các nội dung
quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
5. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp huyện trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp
công dân cấp huyện t nhất 07 ngày trong 01 tháng và thực hiện việc tiếp công dân.
đệt xuất trong các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 18 của Luật này.
6. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành nội quy tiếp công dân tại
Trụ sở tiếp công dân cấp huyện.
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban tiếp công dân.
1. Quản lý, điều hành hoạt động tại Trụ sở tiếp công dân; điều bành, đánh.
giá việc thực hiện nhiệm vụ của người tiếp công dân của cơ quan, tổ chức thenh
gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.
2. Phân công công chức thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ.
sở tiếp công dân.
3. Chủ trì, phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân
thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân và cơ quan, tổ chức hữu; quan khác chuẩn.
bị cho lãnh đạo cơ quan Đảng. Nhà nước ở trung ương, cấp tỉnh, cấp huyện, đại
biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân tiếp công dân.
4. Yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan cử người có
trách nhiệm đến Trụ sở tiếp công dân để phối hợp tham gia tiếp công đáo khi có
vụ việc phức tạp hoặc trong trường hợp cần thiết khác.
5. Yêu cầu hoặc đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có thẩm quyền xử
lý đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về tiếp công dân, nội quy, quy chế
tiếp công dân.
Điều 15. Việc tiếp công dân ở xã, phường, thị trấn
1. Việc tiếp công dân của cấp ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân xã,
phường, thị trấn được thực hiện tại trợ sở Ủy bai nhân dân xã, phường, thị trấn.
(sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã).
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã trực tiếp phụ trách công tác tiếp công
dân ở cấp xã và thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Ban hành nội quy tiếp công dân;
b) Bố trí địa điểm thuận lợi và các điều kiện cần triết khác cho việc tiếp
công dân tại Trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã;
c) Phân công người tiếp công dân;
d) Trực tiếp tiếp công dân tại trụ so Uỷ ban nhân dân cấp xã ít nhất 01 ngày
trong ở1 toần và thực hiện việc tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp quy
định tại khoản 3 Điều 18 của Luật này;
10
d) Phối hợp chặt chẽ với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tiếp công dân
và xử lý vụ việc nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh về một
nội dung; bảo đảm an toàn, trật tự cho hoạt động tiếp công dân;
e) Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân, báo cáo định kỷ và
đột xuất với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
CHƯƠNG IV
TIẾP CÔNG DÂN TẠI CƠ QUAN HÀNH CHÍNH NHÀ NƯỚC;
TẠI TỔA ÁN NHẤN DÂN, VTỆN KTỂM SẤT NHÂN DÂN
KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
Điều 16. Việc tổ chức tiếp công dân tại cơ quan hành chính nhà nước
1. Bộ, cơ quan ngang bộ thành lập bộ phận tiếp công dân hoặc bố trí công
chức thuộc Thanh tra bộ làm công tác tiếp công dân.
Việc tiếp công dân của tổ chức trực thuộc bộ, cơ quan ngang bô do Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ quy định phù hợp với yêu cầu, tỉnh chất tổ
chức và hoạt động của từng tổ chức.
2. Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bố trí công chức.
thuộc Thanh tra cơ quan làm công tác tiếp công dân.
Việc tiếp công dân của cơ quan trực thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Uy
ban nhân dân cấp tỉnh và việc tiếp công dân của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định phù hợp
với yêu cầu, tỉnh chất tổ chức và hoạt động của từng cơ quan.
3. Chính phủ, Thanh tra Chính phủ, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Văn phống Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Văn,
phòng Hội đồng nhân dân và Ủy bản nhân dân cấp huyện đã tham gia tiếp công
dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân ở trong ương. Trụ sở tiếp công cân
cấp tỉnh, cấp huyện thì không bố trí địa điểm tiếp công dân thường xuyên tại cơ
quan mình.
Điều 17, Việc tổ chức tiếp công dân tại Tòa án nhân dân, Viện kiểm sát
nhân dân, Kiểm toán nhà nước
: Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân các cấp, Viện kiểm sát nhân
dân tối cao, Viên kiểm sát nhân dân các cấp. Kiểm toàn nhà nước, Kiểm toán nà.
nước khu vực có trách nhiện tế chức việc tiệp công dân và bố trí địa điểm tiếp
công dân của cơ quan trình để tiếp nhận khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
của công dân.
2. Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trường Viện kiểm sát nhân dân.
tôi cao, Tổng Kiểm toáo nhà nước trong phạm vì nhiệm vụ, quyền bạn của
minh quy định cụ thể việc tổ chức tiếp công dân của cơ quan minh, của Toa án.
nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân các cấp, của Kiểm toàn nhà nước khu vực.
11
Điều 18. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan trong việc tiếp công dân
1. Lãnh đạn, chỉ đạo, tổ chức công tác tiếp công dân của cơ quan minh:
a) Ban hành nội quy, quy chế tiếp công dân;
b) Bố trí địa điểm thuận lợi cho việc tiếp công dân; bảo đảm cơ sở vật chất
phục vụ việc tiếp công dân;
c) Phân công cán bộ, công chức làm công tác tiến công dân thường xuyên;
d) Phối hợp chặt chệ với cơ quan, tô chức, đơn vị có liên quan tiếp công dân
và xử lý vụ việc nhiều người cùng khiểu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một
nội dung;
đ) Kiểm tra, đôn đốc cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có trách nhiệm thuộc
quyền quản lý của minh thực hiện các quy định của pháp luật trong việc tiếp công dân;
c) Có trách nhiệm bảo đảm an toàn, trật tự cho hoạt động tiếp công dân;
g) Báo cáo tình hình, kết quả công tác tiếp công dân với cơ quan, tổ chức có
thẩm quyền.
2. Trực tiếp thực hiện việc tiếp công dân tư nhất 01 ngày trong 01 tháng tại
địa điểm tiếp công dân của cơ quan mình.
3. Thực hiện tiếp công dân đột xuất trong các trường hợp sau đây:
a) Vụ việc gay gắt, phức tạp, có nhiều người tham gia, liên quan đến trách
nhiệm của nhiều cứ quan, tổ chức, đơn vị hoặc tỷ kiến của các cơ quan, tổ chức,
đơn vị còn khác nhau;
b) Vụ việc nếu không chỉ đạo, xem xét kép thời có thể gây ra hậu quá
nghiêm trọng hoặc có thể dân đến hủy hoại tài sản của Nhà nước, củn tấp thế,
xâm hại đến tỉnh mạng, tái sản của nhân dân, ảnh hưởng đến an ninh, chính tr,.
trật tự, an toàn xã hội.
4. Khi tiếp công dân, người đứng đầu cơ quan phải có ý kiến trả lời về việc.
giải quyết vụ việc cho công dân. Trường hợp chưa trả lời ngay được thi chỉ đạo
cơ quan, tổ chức, đơn vị, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý của mình kập.
thời xer: xét, giải quyết và thông báo thời gian trả lời cho công dân.
Điều 19. Địa điểm tiếp công dân
1. Địa điểm tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị phải được bố trí tại
vị trí thuận liên, bảo đảm các điều kiện vật chất cần thiết để công dân đến trình
bày khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh được để đảng, thuận lợi.
Tại địa điểm tiếp công dân, phải niêm yết rõ ràng nói quy tiếp công dân của
cơ quan, đơn vị, tướng dẫn về quy trình tiếp công dân, quy trình giải quyết khiếu
nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh theo quy định của pháp luật và các thông tia quy
định tại khoản 2 Điều 24 của Luật này.
2. Chính phủ quy định chi tiết việc bố trí cơ sở vật chết của địa điểm tiếp.
công dân.
12
CHƯƠNG V
TIẾP CÔNG DÂN CỦA CÁC CƠ QUAN CỦA QUỐC HỘI,
ĐẠI BIỂT QUỐC HỘI, CỦA HỘI ĐỒNG NHÂN DÂN VÀ ĐẠI BIỂT
HỘi ĐỒNG NHÂN DÂN CÁC CẤP
Điều 20. Tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội
1. Các cơ quan của Quốc hội có trách nhiệm tổ chức việc tiếp công dân tại.
địa điểm tiếp công dân của Quốc hội hoặc nơi tiếp công dân do các cơ quan của
Quốc hội lựa chọn khi cần thiết để liếp nhận khiểu ngi, tố cáo, kiến nghị, phản
ánh của cử tri.
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội có trách nhiệm chỉ đạo, điêu hòa, phối hợp và
tổ chức việc tiếp công dân của các cơ quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội.
Ban dân nguyện thuộc Ủy ban thưởng va Quốc hội có trách nhiệm giúp Ủy
ban thường vụ Quốc hội trong việc tổ thức công tác tiếp công dân của các cơ
quan của Quốc hội, đại biểu Quốc hội; đại diên cho các cơ quan của Quốc hội
thực hiện tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công đân ở trung ương và
địa điểm tiếp công dân của Quốc hội.
3. Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội có trách nhiệm phân công đạt
điện Thường trực Hội đồng. Thường trực Ủy ban tiếp công dân đến khiếu nại, tổ.
cáo, kiến nghị, phản ánh nghiên cứu và xử lý khiến nại, tố cáo, kiếu nghị, phản.
ảnh thuộc lĩnh vực Hội cổng dân tộc, các Uỷ ban của Quốc hội phụ trách; phối
hợp với Ban dân nguyện và các cơ quan bảu quan trong việc tiếp công dân khi
cần thiết.
Điều 21. Tiếp công dân của đại biểu Quốc hội
1. Đại biểu Quốc hội thực hiện việc tiếp cộng dân tại Trụ sở tiếp công dân
cấp tỉnh hoặc nơi tiếp công dân do Đoàn đại biểu Quốc hội bố trí theo sự phân
công của Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội hoặc khi thẩy cầu thiết.
Lịch tiếp công dân của đại biểu Quốc hội được thông báo cho đại biểu Quốc
hột biết chận nhất 1 10 ngày làm việc, trưác ngày có lịch tếp Trường hợp
không thể tham gia tiếp công dân theo lịch đã được thông báo, đại biểu Quốc hội
báo cáo với Trưởng Đoàn đại biể: Quốc hội chậm nhất là 05 ngày làm việc, trước
ngày có lịch tiếp.
2. Khi công dân có yêu cầu gặp đại biểu Quốc hội để trình báy khiếu nại, tế
cáo, kiến nghị, phản ảnh thi đại biệu Quốc hội có trách nhiệm sắp xép thời gian
tiếp công đản; trường hợp chưa thể tiếp công dân được thì đại biểt: Quốc hội cứ
người nhận đơn hoặc hẹn tiếp công dân vào thời gian thích hợp.
3. Đoàn đại biểu Quốc lội có trách nhiệm tổ chức để đại biểu Quốc hội thực
hiện việc tiếp công dân; giúp đại biêu Quốc hội chuyên đen và theo dõi, đôn độc
việc giải quyết khiếu aại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của công dân trá đại biểu
Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội đã chuyển đến cơ quan, tổ chức, đơn vị có
thẩm quyền giải quyết.
13
Điều 22. Tiếp công dân của Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân
dân các cấp
1. Đại biếu Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện thực hiện việc tiếp công
căn tại Trụ sở tiếp công dân củng cấp hoặc tại nơi tiếp công dân ở địa phương mà
đại biểu ứng cử theo sự bố trí của Thường trực Hội đồng nhân dân cùng cấp.
Đại biêu Hội đóng nhân dân cấp xã thực hiện việc tiếp công dân tại Trụ sở
Uỷ ban nhân dân cùng cấp.
2. Thường trực Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Thưởng trực Hội đồng nhân dân
cấp huyện, Chủ tịch Hội đồng nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức để đại biểu
Hội đồng phân dân cấp mình tiếp công câm sắp xếp tịch tiếp công dân của đại
biểu Hộ: đồng nhân dân; cử công chức tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp
công dân cấp tỉnh, cấp huyện; tệ chức để đại triệu Hội đóng nhân dân tiếp rông
dân tại nơi tiếp công dân ở địa phương mà đại biểu ứng cử
3. Đại biểu Hội đồng nhân dân thực hiện tiếp công dân theo lịch đã được.
phân công. Khi nhận được khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh của công dàn,
đại biểu Hội đồng nhận dân có trích nhiệm nghiên cức, hướng dẫn công dân gửi
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đết đảng cơ quan, tổ chức, cá nhân có
thẩm quyền giải quyết. Trung trường hợp cần thiể, đại biểu Hội đồng nhân dân.
trực tiếp hoặc thông qua Thường trực Hộ đồng nhân dân cùng cấp, ở cấp xã thì
thông qua Chủ tịch Hội đồng nhân dân chuyển đơn đến cơ quan, tổ chức, đơn vị
có thẩm quyền giải quyết và theo dõi, đôn đốc việc giải quyết.
Điều 23. Quy định chi tiết việc tiếp công dân của các cơ quan của Quốc
hội, đại biểu Quốc hội. Hột đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng nhân dân các
cấp
Ủy ban thường vụ Quốc hội quy định chi tiết việc tiếp công dân của các cơ
quan của Quốc bội, đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân, đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp
CHƯƠNG VI
HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
ĐƠN VỊ CÁ NHÂN
Điều 24. Công bố thông tin về việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức,
đơn vị, cá nhân
1. Bản tiếp công dân ở trung ương, Ban tiếp công dân cấp tỉnh, Ban tiếp
công dân cấp huyện có trách nhiệm niêm yết công khai tại Trụ sở tiếp công dân
lịch tiếp công dân của lãnh đạo các cơ quan Đảng và Nhà nước ở trung trong
hoặc địa phương, danh sách các cơ quan, tổ chức, đơn vị có đại diện cùng tham:
ép buất tiếp công dân và nội dung tập trung giải quyết tại từng buổi tiếp công.
dân.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị só trách nhiệm niêm yết công khai thông tin vế
việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị mánh tại trụ số cơ quan, tổ chức,
14
đơn vị, tại địa điểm tiếp công dân và công bố trên trang thông tin điện tử của cơ
quan, tổ chức, đơn vị (nếu có).
Nội dung thông tin cần công bố bao gồm:
a) Nơi tiếp công dân;
b) Thời gian tiếp công dân thường xuyên;
c) Lịch tiếp công dên của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị; thành
phần tham dự và dự kiển nội dung tiếp công dân của các buổi tiếp công dân định kỳ.
3. Lịch tiếp công dân của đại diện Hội đồng dân tộc, sác Ủy ban của Quốc
hội, đại biểu Quốc hội, đại biển Hội đồng nhân dân được niện yết công khai tại
địa điển tiếp công dân của Quốc hội, của Đoàn đai biểu Quốc hội, nơi tiếp công
dân của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã.
4. Lịch tiếp công dân quy định tại khoản 1, điểm c khoản 2 và khoản 3 Điều.
này được niêm yết chậm nhất là 05 ngày làm việc, trước ngày đếp công dân;
trường hợp không thể thực hiện việc tiếp công dân theo lịch đã tông hồ do có lý
do chính thà có thể lài tích tiếp công dân sang thời giản khác và phải thông
báo cụ thể thời gian dự kiến tiếp công dân tại rơi tiếp công dân.
Điều 25. Tiếp nhận và xử lý bước đầu khiển nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
1. Khi công dân đến khiếu nại, tố cán, kiến nghị, phản ánh thì người tiếp.
công dân nó trách nhiệm đón tiếp, yêu cầu hợ nêu rõ họ tên, địa chỉ hoặc xuất
trình giấy tờ tùy thân, giấy ủy quyền (nếu có; tiếp nhận đơn khiểu tại, lố cáo,
kiến nghị, phản ảnh hoặc hướng dẫn người đến khiêu nạch, tố các, kiến nghị, phản
ánh trình bày nội dung vụ việc.
2. Nội dung trình bày phải được ghi vào số tiếp công dân gồm: số thứ tự,
ngày tiếp, họ tên, địa cai, nội dung sự việc, quá trình xem xét, giải quyết của cơ
quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền (nếu có); yêu cần, đề nghị của người đến
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; việc tiếp nhận, xử lý vụ việc.
Trường hợp người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh chưa có đơn
khiểu nại, tổ cáo, kiền nghị, phản ảnh thì người tiếp công dàn hướng dẫn viết đơn.
hoặc ghi tại đầy đủ, chịnh xác nội dung khiếu nai, tố cáo, kiến nghị, phân đình
bảng văn bản và yêu cất bo ký xác nhận hoặt đềm chị trường hợp nội dung.
trình bày chưa rõ rảng, đầy đủ thì người tiếp công dân đế nghị người đến khiết
nại, tố cáo, kiến nghị, nhân ánh trình bảy bổ sung hoặc bổ sung tài liệu, chứng cử.
3. Trường hợp trong đơn vừa có nội dung khiếu nại, vừa có nội dung tố cáu,
kiến nghị, phản ảnh thì người tiếp công dân hướng đần người đến khiếu nại, tố.
cáo, kiểu nghị, phân đơn riêng tế khác nại, tố cáo, kiếp nghị luặc
phản ảnh với cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền ti co đúng quy định của
pháp luật.
Điều 26. Phân loại, chuyển nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phân.
ánh đến cơ quan, người có thẩm quyền thụ lý, giải quyết
1. Việc phân loại, chuyển nội dung khiểu nại, tố các đến cơ quac, tổ chức,
15
đơn vị, người có thẩm quyền thụ lý, giải quyết trong quá trình tiếp công dân được
thực hiện như sau:
a) Trường hợp khiểu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ
chức, đơn vị trình và đủ điểu kiện thụ lý tải người tiếp công dân tiếp nhận thông
tin, tài liệu, chứng cứ kèm theo, đồng thời báo cảo với người có thẩm quyền toy tỷ;
b) Trường hợp khiếu nại, tố cáo không thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ
quan, tổ chức, đơn vị mình, thì hướng dẫn người khiếu nại, tố cáo tiến cơ quan, tổ
chúc, đơn vị có thẩm quyền để khiểu nại, lô cáo. Trường hợp khiếu nại, tố cáo
thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị cấp dưới mà chưa được
giải quyết thì người tiếp nông dân báo cáo người có thẩm quyền yêu cầu cơ quan,
tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết;
c) Trường hợp khiếu nại, tố cáo đã được giải quyết đúng chính sách, pháp.
luật thì người hếp công dân giải thích, hướng dẫn đề người đến khiểu tại, tố cáo
chấp hành nghiêm chính quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý hành vi
vi phạm bị tố cáo và yêu cầu công dân chẩm dứt việc khiếu nại, tố cáo;
d) Trường hợp nhận được đơn khiếu nại, tố cáo không do người khiếu nại,
người tố cáo trực tiếp chuyển đến thí thực hiện việc phên loại và xử lý theo quy
định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
2. Việc phân loại, chuyển nội dung kiến nghị, phản ánh đến cơ quan, tổ chức,
đơn vị, người có thẩm quyền thụ lý, giải quyết trong quá trình tiếp công dân được.
thực hiện như sau:
a) Trường hợp kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền giai quyết của cơ
quan, tổ chức, đơn vị mình thì người tiếp công dân báo cáo người có thẩm quyền
đế nghiên cứa xem xét, giải quyết hoặc phân công bộ phận nghiên sứu, xem xét,
giải quyết;
b) Trường hợp kiến nghị, phản ánh không thuộc thẩm quyền giải quyết của
cơ quan, tổ chức, đơn vị nônh thì người tiếp công dân chuyển đơn hoặc chuyển
bản ghi lại nội dung trình bày của người kiến nghị, phản ảnh đến cơ quan, tổ.
chức, đơn vị có thẩm quyền đề nghiên cứu, tiếp thu, xem xét, giải quyết.
Điều 27. Trách nhiệm thông báo cho Ban tiếp công dân, người tiếp công
dân về việc giải quyết khiểu nội, tố cáo, kiến nghị, phản sinh được chuyển đến
1. Khi nhận được nội dung khiếu nại, tả cáo, kiến nghị, phản ảnh do bộ phật:
tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình chuyển đến, người có thẩm
quyền của cơ quan, tế chức, đơn vị có trách nhiệm xem xét, xử lý hoặc phân công
bộ phận chuyên môn xem xét xử lý và thông bán tết quá xử lý cho người tiếp
công dân để thông bác lại cho người đến khiếu nai, tố cáo, kiến nghị, phản ánh.
theo quy định tại khoản 1 Điều 28 của Luật này.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị nhận được khiếu nại, tố cáo do cơ quan của
Quốc hội, đại biểu Quốc hội, đại biể. Hội đồng nhân dân, Ban tiếp công dân.
chuyển đến có trách nhiệm xe0 xét giải quyết theo quy định pháp luật và thông,
báo kết quả cho cơ quan, người đã chuyển đơn biết trong thời hạp 07 ngày làm
16
việc, kể từ ngày vụ việc được giải quyết trường hợp vụ việc đã được giải quyết
trước đó thì thông báo ngay cho cơ quan, người đã chuyển đơn biết.
Điều 28. Thông báo kết quả xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh
1. Trọng thứi hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận nội dung khiếu nại,
tố cáo, kiến nghị, phản ảnh, người tiếp công dân có trách nhiệm trả lòi trực tiếp
hoặc thông báo bằng vàn bản đến người đã đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghỉ, phản.
ánh về một trong các nội dung sau đây:
a) Khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đã được thụ lý để giải quyến;
b) việc xem xét khiếu nại, tế cáo để trụ lý cần kéo dài thời gian do cầu xác
minh thêm theo quy định của Luật khiếu nại, Luật tố cáo;
c) Từ chối thụ lý đối với khiếu nại, tố cáo không thuộc thẩm quyền giải.
quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình hoặc không đủ điều kiện thụ ty;
d) Nội dang khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh đã được chuyển đến cơ
quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền giải quyết.
2. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết khiếu nại, tố cáo
có mách nhiệm thông báo kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo cho người khiếu
nại, tố cáo theo quy định cửa pháp luật vế khiếu nại, tố cáo.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông bảo quy định
tại khoản 2 Điều 27 của Luật này, cơ quan của Quốc hột, đại biểu Quốc hội, đạt
biển Bội đồng nhân dân, Ban tiếp công dân có trách nhiệm thông báo cho người
khiếu nại, tố cáo về kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo trong trường hợp ngươi
đó đã có yêu cầu trước đó
CHƯƠNG VII
TRÁCH NHIỆM TIẾP VÀ XỬ LÝ TRƯỜNG HỢP NHIÊU NGƯỜI CỦNG
KHIẾU NẠI, TỔ CÁO, KIỂN NGIII, PHẢN ÁNH VỀ MỘT NỘI DUNG
Điều 29. Cử người đại diện khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về
một nội dung
Khí nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung
tại nơi tiếp công dân thì người tiếp công dân yêu cầu những người này phải cư
đại diện để trình bảy nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh với người
tiếp công dân (sau đây gọi chung là người đại điên). Người đại diện phải là người
khiếu nại, người; tố các, người phản ánh, Việc cử người đại diện
phải thế hiện bằng văn bản có chữ ký của tất cả những người khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh.
Trường hợp có từ năm đến mười người thì cứ một hoặc bai người đại điện;
trường hợp có trên nười người thì có thể cá thôm người đại diện, nhưng không
quá năm người. Người đạc diện phải chịa trách nhiệm trước pháp luật về tính hợp
pháp của việc đại diện và văn bản cử người đại diện.
17
Điều 30. Tiếp và xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tố cáo,
kiến nghị, phản ánh về một nội dung tại nơi tiếp công dân
1. Người đứng dầu cơ quan, tổ chức, đon vị, Trưởng Ban tiếp công dân nơi
có nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghi, phản ảnh tập trưng có trách nhiệm
trực tiếp tiếp hoặc cử người đại diện cho mình tiếp đại diện của những người
khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh để tầng nghe người đại diện trình hày về
nội dung khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh, tiếp nhạt đơn khiếu nại, tố cáo.
kiến ngài, phản ánh và các thông tin, rài liệc đo họ cung cấp.
Trường hợp những người khiếu nại, tố cáo, kiếu nghị, phản ánh chưa có đon
khiếc nại, tổ các, kiến nghi, phản ảnh thì người tiếp công dân yêu cầu người đại
diện viết thành văn bản hoặc ghi lại đầy đủ, chính xác nội dung vụ việc do người.
đại diện trình bảy, đọc lại cho họ nghe và yêu cầu ký hoặc điểm chỉ để xác nhận.
Trường họp khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc thẩm quyền giải
quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thì người tiếp công dân tiếp nhận. xem
xét từng lý để giải quyết và thông báo cho đại điện của những người khiếu nại, tế
cáo về kết quả xử lý theo quy định của pháp luật; nều vụ việc không thuộc thẩm.
quyền giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị mình thì chuyển đơn hoặc hướng dẫn
người khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
2. Trường hợp khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ảnh phức tạp, có nhiều nột
dong, thuộc trách nhiệm của nhiều cấp, nhiều ngành, đã qua nhiều cơ quan, tổ
chức, đơn vị xem xét, giải quyết hoặc vụ việc cố cất nhiều người tham gia, diện
biển phức tạp thì người đúng dần cơ quan, tổ chúc, đơn vị hoặc Trưởng Ban tiếo
công dân có trách nhiệm:
a) Chủ trì hoặc phối hợp với đại diện cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
hoặt đại diện Uỷ han nhân dân địa phương nợi phát sinh khiếu nại, tố cán, kiến
nghị, phản ảnh tiếp người đại điệu khiếu nại, tố các, kiến nghị, phản ánh;
b) Yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn v, có liên quan cung cắp thông tin, tài liệu;
cử người có trách nhiệm them gia iếp người đại diện khiếu nại tố cáo, kiến nghị.
phản ánh.
3. Trường hợp những người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh có.
hành vi kích động, gây tổi trật ngật đoặc đe đọa đối với người tiếp công dân, người
thị hành công vụ thì người đứng đầu cơ quan, tế chức, đơn vị hoặc Trưởng Đar.
tiếp công đâu, người phụ trách địa điểm tiếp công cán phải kịp thời tăng cường
người tiếp công dân; yên cấu cơ quan công an hoặc cơ quan chức năng có biện
pháp xử lý kịp thời.
Điều 31. Trách nhiệm phối hợp của người đứng đầu cơ quan, tổ chức,
đơn vị trong việc tiếp và xử lý trường hợp nhiều người cùng khiểu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh
1. Shi nhận được yêu cầu của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc.
của Trưởng Ban tiếp công dân, người phụ trách địa điểm tiếp công dân thì người
đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan có trách nhiệm:
18
a) Cứ người có trách nhiệm hoặc trực tiếp tiếp người đại diện khiếu nại, tố
cáo, kiến nghị, phản ánh;
b) Cung cấp thông tin, tài kiệu về vụ việc khiếu tại, tố cáo, Kiến nghị, phản.
ánh theo yêu cầu của người có thẩm quyền;
c) Giải quyết vụ việc thuộc thẩm quyền hoặc chỉ đạo cơ quan, tế chức, đơn vị
thuộc thẩm quyền quản lý của mình giải quyết vụ việc theo quy định của pháp luật
d) Chủ trì vận động, thuyết phục, cá biện pháp để công dân trở về địa
phương
2. Thủ trưởng cơ quan công an trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình có trách nhiệm thực hiệu hoặc phối hợp với Ban tiếp công dân, cơ quan, tổ
chúc, đơn vị có lên quan ấp dụng các biện pháp bảo đán trật tự công cộng tại
nơi có nhiều người căng đến khiếu nại, tố các, kiến nghị, phảo ảnh về một vột
dung; xả lý người có hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Trách nhiệm của Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công
an, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh
1. Tổng Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Công an trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của minh có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc Chủ tịch
Uỷ bản noân dân, cơ quan công an, cơ quan thanh tra các cấp và các cơ quan
khác của Nhà nước trong việc xử lý trường hợp nhiều người cùng khiếu nại, tế
cáo, kiến nghị, phản ánh về một nội dung.
2. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh có
trách nhiệm hỗ trợ phối hợp với Thanh tra Chính phủ. Bộ Công an trong việc xử
lý trường hợp nhiền người cùng khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản linh về một nội
dung tại Trụ sở tiếp công dân ở trung ương khi được yêu cầu
CHƯƠNG VIII
BIỂU KIỆN BẢO ĐẢM CHO HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN
Điều 33. Điển kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp công dân
1. Nhà nước có chính sách, bảo đảm kinh phí đôi với hoạt động tiếp công
dân, áp dụng công nghệ thông tin và các phương tiện kỹ thuật khác để xây dựng
cơ sở dữ liệu quốc gia về tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nai, tố các, kiến
nghị, phản ánh của công dân phục vụ công tác tiếp công dân.
2. Chính phủ quy định chi tiết về các điều kiện bảo đảm cho hoạt động tiếp
công dân.
Điền 34. Tiêu chuẩn, chế độ, chính sách đối với người tiếp công dân
1. Người tiếp công dân phải là người có phám chất đạo đức tốt, có năng lực
chuyên môn, nắm vững chính sách qủa Đảng, pháp luật của Nhà nước, an hiều
trực tế, có khả năng vận động, thuyết phục quấn chứng, nhiệt tình, bảo đảm yêu:
cầu về sức khỏe và có trách nhiệm đối với nhiệm vụ được giao.
2. Người làm công tác tiếp công dân được hưởng chế độ bồi dưỡng tiếp
công dân và các chế độ khác theo quy định của Chính phủ.
19
CHƯƠNG IX
ĐIỂU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Hiệu lực thì hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
Những quy định về tiếp công dâu tại Chương V của Luật khiếu nại, tố các số
(9/198/Q40 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo luật số 26/230-/QH11
và Luật số 58/2005/QH41. Chương V của Luật khiếu nại số 02/2011/QH 3 hết
liệu lực thi hành kể từ ngày Luật này có hiệu tực.
Điều 36. Quy định chi tiết
Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ, các cơ qoan, tổ nhớc khác có thẩm
quyền quy định chi tiết các điển, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng bóa xã hội chí nghiệo Vật Nam khao.
XIII, kỳ hạp thả 6 thông qua ngày 25 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đao Nguyễn Sinh Hùng
