Văn bản qui rang công báo
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 43/2013/QH13
CÔNG VẬN ĐYN   LUẬT
ĐẤU THẦU
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật đấu thầu.
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định quản lý nhà nước về đấu thấu; trách nhiệm của các
bên có liên quan và các hoạt động đấu thầu, bao gồm:
1. Lịa chọu nhà thấu cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vốn, hàng
hóa, xây lắp đối với:
a) Dự án đầu tư phát triển sử dụng vốn nhà nước của cơ quan nhà nước,
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề.
nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, đơn vị thuộc lực lượng
vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Dự án đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước;
c) Dự án đầu tư phát triển không thuộc quy định tại điểm a và điểm h
khoản này có sử dụng vốn nhà nước, vốn của doanh nghiệp nhà nước từ 30% trở
lên hoặc dưới 30% nhưng trên 500 tỷ đồng trong tổng mức đầu tư của dự án;
đ) Mua sắm sử dụng vốn nhà nước nhằm duy trì hoạt động thường xuyên
của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức
chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập;
đ) Mua sắm sử dụng vốn nhà nước nhằm cung cấp sản phẩm, dịch vụ công;
e) Mua hàng dự trữ quốc gia sử dụng vốn nhà nước;
g) Mưa thuốc, vật tư y tế sử dụng vốn nhà nước; nguồn quỹ bảo hiểm y
tế, nguồn tho từ dịch vụ khám bệnh, chữa bênh và nguồn thu hợp pháp khác.
của cơ sở y tế công lập;
2
2. Lựa chọn nhà thầu thực hiện cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư
vấn, bàng hóa trên lãnh thổ Việt Nam để thực hiện dự án đầu tư trục tiếp ra
nước ngoài của doanh nghiệp Việt Nam mà dự án đó sử dụng vốn nhà nước tử:
30% trở lên hoặc dười 30% nhưng trên 500 tỷ đồng trong tổng mức đầu tư
của dự án;
3. Lụa chọn nhà đầu tư thực hiện dự ác đầu tư theo hình thức đối tác.
công tư (PPP), dự án đầu tư có sử dụng đất;
4. Lựa chọn nhà thầu trong lĩnh vực đầu khí, trừ việc lựa chọn nhà
thẩu cung cấp dịch vụ đầu khí liên quan trực tiếp đến hoạt động tìm kiểm
thăm đó, phát triển mỏ và khai thác đầu khí theo quy định của pháp luật về
dầu khí.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức, cá nhân tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động đấu thẩu.
quy định tại Điều 1 của Luật này.
2. Tổ chức, cá nhân có hoạt động đấu thầu không thuộc phạm vi điều
chỉnh của Luật này được chọn áp dụng quy định của Luật này. Trường hợp.
chọn áp dụng thì tổ chức, cá nhân phải tuân thô các quy định có liên quan của
Luật này, bảo đảm công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế.
Điều 3. Áp dụng Luật đấu thầu, điều ước quốc tế, thôn thuận quốc tế
1. Hoạt động đấu thầu thuộc phạm vị điều chỉnh của Luật này phải tuân
thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Trường hợp lựa chọn nhà thầu cung cấp nguyên liệc, nhiên liệu, vật
liệu, vật tư, dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vấn để bảo đảm tỉnh liên tục cho
hoạt động sản xuất, kinh doanh và moa sắm nhằm duy trì hoạt động thường
xuyên của doanh nghiệp nhà nước; thực hiện gói thầu thuộc dự án đầu tư theo
hình thức đối tác công tư, dự án đầu tư có sở dụng đất của nhâ đầu tư được lựa
chọn thì doanh nghiệp phải ban hành quy định về lựa chọn nhà thầu để áp dụng
thống nhất trong doanh nghiệp trên cơ sở bảo đảm mục tiêu công bằng, minh.
bạch và hiệu quả kinh tế.
3. Đối với việc lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư thuộc dự án có sử dụng
vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), vốn vay ưu đãi phát sinh từ điêu ước:
quốc tế, thỏa thuận quốc tế giữa Việt Nam với nhà tài trợ thì áp dụng theo quy.
định của điều ước quốc tế và thỏa thuận quốc tế đó.
4. Trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viêt có quy định về lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư khác với quy định
của Luật này thì áp dụng theo quy định của điều ước quốc tế đó.
3
Điều 4. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Bảo đảm dự thầu là việc nhà thầu, nhà đầu tư thực hiện một trong các.
biện pháp đặt cọc, kỷ quỹ hoặc nộp tha bảo lãnh của tổ chức tín dụng hoặc
chỉ nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt Nam để
bảo đảm trách nhiệm dự thầu của nhà thầu, nhà đầu tư trong thời gian xác
định theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
2. Bản đảm thực hiện hợp đảng là việc nhà thầu, nhà đầu tư thực hiện
một trong các biện pháp đặt cọc, ký quỹ hoặc nộp thư bảo lãnh của tổ chức tín
dụng hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập theo pháp luật Việt
Nam để bảo đảm trách nhiệm thực hiện hợp đồng của nhà thầu, nhá đầu tư.
3. Bên mởi thầu là cơ quan, tổ chức có chuyên môn và năng lực để thực.
hiện các hoạt động đấu thầu, bao gồm:
a) Chủ đầu tư hoặc tổ chức do chủ đầu tư quyết định thành lập hoặc lựa chọn;
b) Đơn vị dự toán trực tiếp sử dụng nguồn vốn mua sắm thường xuyên;
c) Đơn vị mua sắm tập trung;
d) Cơ tuan nhà nước có thẩm quyền hoặc tổ chức trực thuộc do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền lựa chọn.
4. Chủ đáa tư là tổ chức sở hữu vốn hoặc tổ chức được giao thay mặt
chủ sở hữu vốn, tổ chức vay vốn trực tiếp quản lý quá trình thực hiện dự án.
5. Chứng thu số là chứng thư điện tử do tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ ký số cấp để thực hiện đấu thầu qua mạng trên hệ thống mạng đấu
thầu quốc gia.
6. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền là cơ quan ký kết hợp đúng với nhà
đầu tư.
7. Danh sách ngắn là danh sách nhà thầu, nhà đầu tư trúng sơ tuyên đổi
với đấu thầu rộng rãi có sơ tuyển; danh sách nhà thầu được mời tham dự thầu.
đối với đầu thầu hạn chế; danh sách nhà thần có hồ sơ quan tâm đáp ứng yêu
cầu của hồ sơ mời quan tâm.
8. Dịch vụ tư vốn là một hoặc một số hoạt động bao gồm: lập, đánh giá.
báo cáo quy hoạch, tổng sơ đổ phát triển, kiến trúc; khảo sát, lập báo cáo.
nghiên cứm tiền khả thì, báo cáo nghiên cứm khả thì, báo cáo đánh giá tác
động môi trường; khảo só, lập thiết kế, dự voán: lập bồ sơ mởi quan tâm, bổ
sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mới thầu, hồ sơ yêu cầu, đánh giá hồ sơ quan tám, hồ
sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất; thẩm tra, thẩm định; gián sát;
4
quản lý dự án; thu xếp tài chính; kiểm toán, đào tạo, chuyển giao công nghệ;
các dịch vụ tư vấn khác.
9. Dịch vụ phí tư vấn là mật hoặc một số hoạt động bao gồm: logisies.
bảo hiểm, quảng cáo, tập đặt không thuộc quy định tại khoản 45 Điều này.
nghiệm thu chạy thứ, tổ chức đào tạo, bảo trì, bảo dưỡng, vã bản đồ và hoạt
động khác không phải là dịch vụ tư vấn quy định tại khoản 8 Điều này.
10, Doanh nghiệp dự án là doanh nghiệp do nhá đầu tư thành lập để thực
hiện dự áo đầu tư theo hình thức đối tác công tr hoặc dự án đầu tư có sử dụng đất.
11. Dự án đầu tư phát triển (san đây gọi chung là dự án) bao gồm:
chương trình, dự án đầu tư xây dựng mới; dự án cải tạo, nâng cấp, mở rộng
các dự án đã đầu tư xây dựng; dự án mua sắm tài sản, kể cả thiết bị, máy móc
không cần lắp đặt; dự án sửa chữa, nâng cấp tài sản, thiết bị; dự án, để án quy
hoạch; dự án, để tài nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ, ứng dụng
công nghệ, hỗ trợ kỹ thuật, điều tra cơ bản; các chương trình, dự án, đề án đầu
tư phát triển khác.
12. Đấu thẩu là quá trình lựa chọn nhà thầu để ký kết và thực hiện hợp
đồng cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vấn, mua sám hàng hóa, xây lấp,
lựa chọn nhà đầu tư để ký kết và thực hiện hợp đồng dự án đầu tư theo hình
thức đối tác công tư, dự án đần tư có sử dụng đất trên cơ sở bản đảm cạnh.
tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế.
13 Đấu thầu qua mạng là đấu thầu được thực hiện thông qua việc sử.
dụng hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
14. Đấu thầu quốc tế là đấu thầu mà nhà thấu, nhà đầu tư trong nước,
nước ngoài được tham dự thầu.
15. Đấu thầu trong nước là đấu thầu mô chỉ có nhà thầu, nhà đầu tư.
trong nước được tham dự thầu.
16. Giá gói thẩu là giá trị của gói thầu được phê duyệt trong kế hoạch
lựa chọn nhà thầu.
17. Giá dự thầu là giá do nhà thấu ghi trong đơn dự thầu, báo giá, bao.
gồm toàn bộ các chi phí để thực hiện gói thần theo yêu cầu của hồ sơ mời thần,
hồ sơ yêu cầu.
18. Giá đánh giá là giá dự thầu sau khi đã được sửa lỗi, hiệu chính sai.
lệch theo yêu cầu của hồ sơ mới thầu, trừ đi giá trị giám giá (nếu có), cộng
với các yếu tố để quy đổi trên cùng một mặt bằng cho cả vòng đời sử dụng
của hàng hóa, công trình. Giá đánh giá đảng để xếp hạng hồ sơ du thầu đổi
với gói thần qua sắm hàng bóa, xây tấp và gói thầu bắn hợp áp dụng bình.
thức đấu thầu rộng rãi hoặc đấu thầu hạn chế.
5
19. Gá đề nghị tráng thần là giá dự thầu của nhà thầu được đề nghị
trúng thầu sau khi đã được sửa bãi, hiệu chính sai lệch theo yên cầu của hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có).
20. Giá trùng thầu là giá được ghi trong quyết định phê duyệt kết quả.
lựa chọn nhà thầu.
21. Gó hợp đồng là giá trị ghi trong văn bản hợp đồng làm căn cứ để
tạm ứng, thanh toán, thanh lý và quyết toán hợp đồng.
22. Gói thấu là một phần hoặc toàn bộ dự án, dự toán mua sắm; gói thầu
có thể gồm những nội dung mua sắm giống nhau thuộc nhiều dự án hoặc là
khối lượng mca sắm một lần, khối lượng mua sắm cho một thời kỳ đối với
mua sắm thường xuyên, mua sắm tập trung.
23. Gói thầu bắn hợp là gói thầu bao gồm thiết kế và cung cấp hàng hóa.
(EP); thiết kế và xây lấp ( ( ( cấp hàng hóa và xây lắp (PC); thiết kế,
cung cấp hàng hóa và xây lập (EPC); lập dự án, thiết kế, cung cấp hàng hóa
và xây lắp (chỉa khóa trao tay).
24. Gói thấu quy mô nhà là gói thầu có giá gói thầu trung hạn nức dơ
Chính phủ quy định.
26. Hàng hóa gồm máy móc, thiết bị, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu,
vật tư, phụ từng; hàng tiêu dùng: thuốc, vật tư y tế dùng cho các cơ sở y tế.
26. Hệ thống mạng đếu thẩu quốc gia là hệ thống công nghệ thông tin do
cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu xây dựng và quản lý nhằm mọc
đích thống nhất quản lý thông tin về đấu thầu và thực hiện đấu thầu qua mạng.
27. Hồ sơ mới quan tâm, hể sơ mời sơ tuyển là toàn bộ tài liệu bao gồm.
các yêu cầu về năng lực và hình nghiệm đối với nhà thầu, nhà đầu tư làm căn
cứ để bên mời thầu lựa chọn danh sách nhỏ thầu, nhà đầu tư trúng sơ tuyển,
danh sách nhà thấu có hồ sơ quan tâm được đánh giá đáp ứng yêu cầu của hỗ
sơ mời quan tâm.
28. Hồ sơ quan lăm, bồ sơ dự sơ tuyển là toán bộ tài liệu do nhà thầu,
nhà đầu tư lập và nộp chư bên mời thầu theo yêu cầu của hồ sơ mời quan
tâm, hồ sơ mời sơ tuyển.
29. Hồ sơ mời thầu là toán bộ tài liệu sử dụng cho hình thức đấu thầu.
rộng rãi, đấu thầu hạn chế, ban gồm các yêu cầu cho một dự án, gói thầu, hàm
căn cứ để nhà thầu, nhà đầu tư chuẩn bị bồ sơ dự thần và để bên mời thầu tố
chức đánh giá hồ sơ dự thầu nhằm lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư.
30. Hồ sơ yêu cầu là toàn bộ tài liệu sử dụng cho hình thức chỉ định thầu,
mua sắm trọc tiếp, châo hàng cạnh tranh, bao gồm các yêu cầu cho một dự án,
gói thần, làm căn cứ để nhà thần, nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ để xuất và để bên
mời thấu tổ chức đánh giá hồ sơ đề xuất nhằm lực chọn nhà thầu, nhà đầu tư.
6
31. Hồ sơ dự thẩu, hồ sơ để xuất là toàn bộ tài liệu do nhà thầc, nhà đầu tư.
lập và nộp cho bên mới thấu theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu.
32. Hợp đồng là văn bản thóa thuận giữa chủ đầu tư với nhà thầu được
lựa chọn trong thực hiện gói thầu thuộc dự án; giữa bên mời thầu với nhà thầu
được lựa chọn trong mua sắm thường xuyên; giữa đơn vị mưa sắm tập trung
hoặc giữa đơn vị có nhu cầu mua sắm với nhà thầu được lựa chọn trong rua
sắm tập trung; giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với nhà đầu tư được lựa
chọn hoặc giữa cơ quan nhà nước có thẩm quyền với nhà đầu tư được lựa
chọn và doanh nghiệp dự án trong lựa chọn nhà đầu tư.
33. Kiến nghị là việc nhà thần, nhà đầu tư tham dự thầu để nghị xem xét lại
kết quả lựa chọn nhà thầu, kết quả lựa chọn nhà đầu tư và những vấn để liêu:
quan đến quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư khi thấy quyền, lợi ích của
mình bị ảnh hưởng.
34. Người có thốm quyền là người quyết định phê duyệt dự án hoặc
người quyết định mua sắm theo quy định của pháp luật. Trường hợp lựa chọn.
nhà đầu tư, người có thẩm quyền là người đứng đầu cơ quan nhà nước có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
35. Nhà thầu chính là nhà thầu chịu trách nhiệm tham dự thầu, đứng tên
dự thầu và trực tiếp ký, thực hiện hợp đồng nều được lực chọn. Nhà thầu chính
có thể là nhà thầu độc lập hoặc thành viên của nhà thầu liên danh.
36. Nhà thầu phụ là nhà thầu tham gia thực hiện gói thầu theo hợp đồng
được ký với nhà thần chính. Nhà thần phụ đặc biệt là nhà thầu phụ thực hiện.
công việc quan trọng của gói thầu do nhà thầu chỉnh để xuất trong hồ so dự
thầu, hồ sơ đề xuất trên cơ sở yêu cầu ghi trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
37. Nhà thầu mước ngoài là tổ chức được thành lập theo pháp luật nước
ngoài hoặc cá nhân mang quốc tịch nước ngoài tham dự thầu tại Việt Nam.
38. Nhà thấu trong nước là tổ chức được thành lập theo pháp luật Việt
Nam hoặc cá nhân mang quốc tịch Việt Nam tham dự thầu.
39. Sản phẩm, dịch vụ công là sản phẩm, dịch vụ thiết yếu đối với đời.
sống kinh tế - xã hột của đất nước, cộng đồng dân cư hoặc bảo đảm quốc
phòng, an ninh mà Nhà nước phải tổ chức thực hiện trong các lĩnh vực y tế,
giáo dục đào tạo, văn hóa, thông tin, truyền thông, khoa học công nghệ, tài
nguyên - môi trường, giao thông - vận tải và các lĩnh vực khác theo quy định.
của Chính phủ. Sản phẩm, dịch vụ công bao gồm sản phẩm, dịch vụ công khi
và dịch vụ sự nghiệp công.
7
40. Thẩm đệnh trong quá trình lạo chọn nhà thần, nhữ đầu tư là việc
kiểm tra, đánh giá kế hoạch lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư, hồ sơ mời quan.
nâm, bồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ so yêu cầu và kết quả mới quan
tâm, kết quả sơ tuyển, kết quả lựa chọn nhà thấu, nhà đầu tư để làm cơ sở xom.
xét, quyết định phê duyệt theo quy định của Luật này.
41. Thời điểm đóng thấu là thời điểm hết hạn nhận hồ sơ quan tâm, hồ sơ.
dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất.
42. Thời gian có hiệu lực của bổ sơ dự thẩu, hồ sơ để xuất là số ngày.
được quy định trong hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu và được tỉnh kể từ ngày
có thời điểm đóng thầu đến ngày cuội cùng có hiệu lục theo quy định trong
hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu. Tờ thời điểm đóng thầu đến hết 24 giờ của
ngày đóng thầu được tính là 01 ngày.
43. Tổ chuyên gia gồm các cá nhân có năng lực, kinh nghiệm được
bên mới thầu hoặc đơn vị tư vấn đầu thần thành lập để đánh giá bổ sơ quan
tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dụ thầu, hồ sơ để xuất và thực hiện các nhiệm
vụ khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư.
44. Vốn nhà nước bao gồm vốn ngân sách nhà nước; công trái quốc gia,
trái phiếu chính phủ, trái phiếu chính quyền địa phương; vốn hỗ trợ phát triển
chính thức, vốn vay ưu dải của các nhà tái trợ; vấn từ quỹ phát triển hoạt động
sự nghiệp; vền tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước; vốn tít dụng do
Chính phủ bảo lãnh; vốn vay được bảo đảm bằng tài sản của Nhà nước; vốn
đầu tư phát triển của doanh nghiệp nhà nước; giá trị quyền sử dụng đất.
45. Xây lắp gồm những công việc thuộc quá trình xây dựng và lắp đặt
công trình, hạng mục công trình.
Điều 5. Tư cách hợp lệ của nhà thầu, nhà đầu tư
1. Nhà thầu, nhà đầu tư là tổ chức có tư cách hợp lệ khi đáp ứng đủ các:
điều kiện sau đây:
8) Có đăng ký thành lập, hoạt động do cơ quan có thẩm quyến của nước.
mà nhà thầu, nhà đầu tư đang hoạt động cấp;
b) Hạch toán tài chính độc lập;
c) Không đang trong quá trình giải thể; không bị kết luận đang lâm vào.
tỉnh trạng phá sản hoặc nợ không có khả năng chi trả theo quy định của pháp luật;
đ) Đã đăng ký trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
đ) Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu theo quy định tại Điều 6 của Luật này;
e) Không đang trong thời gian bị cấm tham dự thầu;
8
g) Có tên trong danh sách ngắn đối với trường hợp đã lựa chọn được.
danh sách ngắn;
h) Phải liên danh với nhà thầu trong nước hoặc sử dụng nhà thầu phụ trong
nước đối với nhà thầu nước ngoài khi tham dự thểu quốc tếtại Việt Nam, trì trường
hợp nhà thầu trong nước không đi năng lực tham gia vàn bắt kỷ phần công việc báo.
của gói thầu.
2. Nhà thầu, nhà đầu tư là cá nhân có tư cách hợp lệ khi đáp ứng đú các
điều kiện sau đây:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định pháp luật của nước mà
cá nhân đó là công dân;
b) Có chứng chỉ chuyên môn phù hợp theo quy định của pháp luật:
c) Đăng ký hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật;
d) Không đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự;
đ) Không đang trong thời gian bị cấm thạm dự thầu.
3. Nhà thầu, nhà đầu tư có tư cách hợp lệ theo quy định tại khoản 1 và.
khoản 2 Điều này được tham dự thầu với tư cách độc lập hoặc liên danh;
trường hợp liên danh phải có văn bản thỏa thuận giữa các thành viên, trong Có
quy định rõ trách nhiệm của thành viên đứng cầu liên danh và trách nhiệm:
chung, trách nhiệm riêng của từng thành viên trong liên danh.
Điều 6. Bảo đảm cạnh tranh trong đấu thầu
1. Nhà thầu nộp hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển phải độc lập về pháp.
lý và độc lập về tài chính với các nhà thầu tư vấn lập hồ sơ mời quan tâm, hồ
sơ mới an tuyển; đánh giá hồ aơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển; thẩm định kết
quả mời quan tâm, kết quả sơ tuyển.
2. Nhà thầu tham dự thầu phải độc lập về pháp lý và độc lập về tài chính
với các bên sau đây:
a) Chủ đầu tư, bên mời thẩu;
b) Các nhà thầu tư vấn lập, thẩm tra, thẩm định bồ sơ thiết kế, dự toán;
lập, thẩm dịch hồ sơ mời thầu, bề sơ yêu cầu; đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ
để xuất; thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu gói thầu đó;
c) Các nhà thầu khác cùng tham dự thấu trong một gói thầu đối với đầu
thầu hạn chế.
3. Nhà thầu tư vấn giám sát thực hiện hợp đồng phải độc lập về pháp lý
và độc lập về tài chính với nhà thầu thạc hiện hợp đồng, nhà thầu tư vến.
kiểm định gói thầu đó.
9
4. Nhà đầu tư tham dự thầu phải độc lập về pháp lý và độc lập về tài
chính với các bên sau đây:
a) Nhà thầu tư vấn đấu thầu đối với dự án đầu tư theo hình thức đổi tác
công tư, dự án đầu tư có sử dụng đất cho đến ngày ký kết hợp đồng dự án;
b) Nhà thầu tư vấn thẩm định dự án đầu tư theo hình thức đổi tác công
tư, dự án đần tư có sử dụng đất cho đến ngày ký kết hợp đồng dự án;
c) Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bên mời thầu.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điểu nảy.
Điều 7. Điều kiện phát hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu
1. Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêo cầu của gói thầu chỉ được phát hành để lựa
chọn nhà thầu khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt;
b) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được phê duyệt bao gồm các nội
dong yêu cầu về thủ tạc đấu thầu, hàng dữ liệu đầu thầu, tiêu chuẩn đánh.
giá, biểu mầu dự thầu, bảng mới thần; yêu cầu về tiến độ, kỹ.
thuật, chất lượng; điều kiện chung, điều kiện cụ thể của hợp đồng, mẫu văn.
bản hợp đồng và các nội dung cần thiết khác;
c) Thông báo mời thầu, thông báo mời chảc hàng hoặc danh sách ngắn
được đăng tải theo quy định của Luật này;
đ) Nguồn vốn cho gói thầu được thu xếp theo tiến độ thực hiện gói thấu;
đ) Nội dung, thanh mục hàng hoá, dịch vụ và dự toán được người có.
thẩm quyền phê duyệt trong trường hợp mua sắm thường xuyên, mua sắm tập.
trung;
a) Bảo đảm bản giao mặt bằng thi công theo tiến độ thực hiện gói thầu.
2. Hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cầu của dự án chỉ được phát hành để lựa.
chọn nhà đầu tư khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Dự án thuộc danh mục dự án do bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương công bố.
theo quy định của pháp luật hoặc dự án do nhà đầu tư đề xuất;
b) Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư được phê duyệt;
c) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu được phê duyệt;
đ) Thông báo mời thấu hoặc danh sách ngắn được đăng tải theo quy.
định của Luật này.
10
Điều 8. Thông tin về đấu thầu
1. Các thông tin phải được đăng tài trên hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia, Báo đấu thầu bao gồm:
a) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;
b) Thông báo rmời quan tâm, thông báo mời sơ tuyển;
c) Thông báo mời chào hàng, thông báo mời thầu;
d) Danh sách ngắn;
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;
e) Kết quả mở thầu đối với đấu thầu qua mạng;
g) Thông tin xử lý vi phạm pháp luật về đấu thầu;
h) Văn bản quy phạm pháp luật về đấu thầu;
i) Danh mục dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư, dự án có sử dụng đất.
k) Cơ sở dữ liệu về nhà thầu, nhà đầu tư, chuyên gia đấu thầu, giảng viên
đấu thầu và cơ sở đào tạo về đấu thầu;
1) Thông tin khác có liên quan.
2. Các thông tin quy định tại khoản 1 Điều này được khuyến khích đăng.
tải trên trang thông tin điện tử của bộ, ngành, địa phương hoặc trên các.
phương tiện thông tin đại chúng khác.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 9. Ngôn ngữ sử dụng trong đấu thầu
Ngôn ngũ sử dụng trong đấu thầu là tiếng Việt đối với đấu thầu trong.
nước; là tiềng Anh hoặc tiếng Việt và tiếng Anh đối với đầu thầu quốc tế.
Điều 10. Đồng tiền dự thầu
2. Đối với đấu thầu trong nước, nhà thầu chỉ được cháo thẩu bằng đồng
Việt Nam.
2. Đối với đấu thầu quốc tế:
a) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yên cầu phải quy định về đồng tiền dự thầu.
trong hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất nhưng không quá ba đồng tiền; đối với một
hạng mục công việc cụ thể thì chỉ được chảo thâu bằng một đồng tiền;
b) Trường hợp hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu quy định nhà thầu được
chảo thầu bằng hai hoặc ba đồng tiền thì khi đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ so để
xuất phải quy đổi về một đồng tiền; trường hợp trong số các đồng tiền đó có
11
đồng Việt Nam thì phải quy đối về đồng Việt Nam. Hồ sơ mời thầu, bồ sơ
yêu cầu phải quy định về đồng tiền quy đổi, thời điểm và căn cứ xác định tỷ
giá quy đổi;
c) Đối với chi phí trong nước liên quan đến việc thực hiện gói thầu, nhà
thầu phải chào thầu bằng đồng Việt Nam;
đ) Đối với chi phí ngoài nước liên quan đến việc thực hiện gói thầu, nhà
thầu được chảo thầu bằng đồng tiền nước ngoài.
Điều 11. Bảo đảm dự thầu
1. Bảo đảm dự thầu áp dụng trong các trường hợp sau đây:
a) Đấn thầu rộng rải, đấu thầu bạn chế, chào hàng cạnh tranh đối với gói thầu
cung cấp dịch vụ phí tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lấp và gói thầu bốn hợp:
b) Đấu thầu rộng rãi và chí định thầu đối với lựa chọn nhà đầu tư.
2. Nhà thấu, nhà đầu tư phải thực hiện biện pháp bảo đảm dự thầu trước
thời điểm đóng thầu đối với hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; trường hợp áp dụng.
phương thức đấu thầu hai giai đoạn, nhà đầu thực hiện biện pháp bảo đảm dự
thẩu trong giai đoạn hai.
3. Giá trị bảo đảm dự thầu được quy định như sau:
a) Đối với lựa chọn nhà thầu, giá trị bảo đảm dự thầu được quy định
trong hồ sơ mời thần, hồ sơ yêu cần theo một mức xác định từ 1% đếu 3% giá
gói thầu căn cứ quy mô và tính chất của từng gói thầu cụ thể;
b) Đối với lựa chọn nhà đầu tư, giá trị bảo đảm dự thầu được quy định.
trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo một mức xác định từ 0,5% đến 1,5%
tổng mức đầu tư căn cứ vào quy mô và tính chất của từng dự án cụ thể.
4. Thời gian có hiệu lực của bảo đảm dự thầu được quy định trong hồ sơ.
mời thầu, hồ sơ yêu cần bằng thời gian có hiệu lực của hồ sở dự thần, hồ sơ
đề xuất cộng thêm 30 ngày.
5. Trường hợp gia hạn thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu, hồ sơ để
xuất sau thời điểm đóng thầu, bên mời thấn phải yêu cầu nhà thẩn, nhà đần tư
gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của bản đảm dự thầu. Trong trưởng
hợp này, nhà thần, nhà đầc tư phải gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực
của bảo đảm dự thầu và không được thay đổi nội dung trong hồ sơ dự thầu, bổ
sơ đề xuất đã nộp. Trường hợp nhà thấn, nhà đầu tư từ chối gia hạn thì hồ sơ
dự thầu, hồ sơ đế xuất sẽ không còn giá trị và bị loại; bên nưới thần phải hoàn
trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thần cho nhà thầu, nhà đầu tư trong thời bạn 20.
ngày, kể từ ngày bên mời thầu nhận được văn bản từ chối gia hạn.
12
6. Trường hợp liên danh tham dự thầu, từng thành viên trong liên danh
có thể thực hiện bảo đảm dự thầu riêng rẻ hoặc thóa thuận để một thành viên.
chịu trách nhiệm thực hiện bảo đảm dợ thầu cho thành viên đó và cho thành
viên khác trong liên danh. Tổng giá trị của bảo đảr: dự thầu không thấp hon.
giá trị yêu cầu trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu. Trường hợp có thành viên
trong liên danh vi phạm quy định tại khoản 8 Điều này thì bảo đảm dự thầu.
của tất cả thành viên trong liên danh không được hoàn trả.
7. Bên mời thấu có trách nhiệm hoàn trả hoặc giải tỏa bảo đảm dự thẩu
cho nhà thầu, nhá đầu tư không được lựa chọn theo thời hạn quy định trung
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cần nhưng không quá 20 ngày, kể từ ngày kết quả
lựa chọr nhà thâu, nhã đầu tư được phê duyệt. Đối với nhà thần, nhà đần tư
được lựa chọn, bảo đảm dự thầu được hoàn trả hoặc giải tóa sau khi nhà thầu,
nhà đầu tư thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện hợp đồng theo quy định tại
Điều 66 và Điều 72 của Luật này.
8. Bảo đảm dự thầu không được hoàn trả trong các trường hợp sau đây.
a) Nhà thầu, nhỏ đầu tư rút hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất sau thời điểm
đông thầo và trong thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu, bồ sơ để xuất;
b) Nhà thầu, nhà đầu tư vi phạm pháp luật về đấu thầu dẫn đến phải hủy
thầu theo quy định tại khoản 4 Điều 17 của Luật này;
c) Nhà thầu, nhà đầu tự không thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện
hợp đổng theo quy định tại Điều 66 và Điều 72 của Luật này;
d) Nhà thầu không tiến hành hoặc từ chối tiến hành hoàn thiện hợp đồng
trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo trúng thầu của bên
mời thẩu hoặc đã hoàn hiện hợp đồng nhưng từ chối ký hợp đồng, trứ trưởng.
hợp bất khả kháng;
đ) Nhà đầu tư không tiến hành hoặc từ chối tiến hành hoàn thiện hợp
đồng trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo trúng thầu.
của bên mời thần hoặc đã hoàn thiện hợp đồng nhưng từ chối ký hợp.
đồng, trừ trường hợp bất khả kháng.
Điều 12. Thời gian trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư:
1. Thời gian trong quá trình lựa chọn nhà thầu:
a) Thời gian phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu tối đa là 05 ngày làm
việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định;
b) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu:
cầu được phát hành sau 03 ngày làm việc, kể từ ngày dần tiên đăng tải thông.
báo mời nộp hồ sơ quan tâm, thông báo mời sơ tuyển, thông báo mời thấu,
thông bảo mời chảo hàng, gửi thư mời thầu đến trước thời điểm đóng thầu;
13
c) Thời gian chuẩn bị hồ sơ quan tâm tối thiểu là 10 ngày đối với đấu
thầu trong nước và 20 ngày đối với đấu thầu quốc tế, kể từ ngày đầu tiên hồ
sơ mời quan tâm được phát hành đến ngày có thời điểm đóng thần. Nhả thầu:
phải nộp hồ sơ quan tâm trước thời điểm đóng thầu;
d) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự sơ tuyển tối thiểu là 10 ngày đối với đấu
thầu trong nước và 20 ngày đối với dân thầu quốc tế, kể từ ngày dân tiên bồ
sơ mời sơ tuyển được phát hành đến ngày có thờ điểm đóng thầu. Nhà thầu
phải nộp hồ sơ dự sơ tuyển trước thời điểm đóng thầu;
đ) Thời gian chuẩn bị hồ sơ đề xuất tối thiểu là 05 ngày làm việc, kể từ
ngày đầu tiên hồ sơ yêu cầu được phát hành đến ngày có thời điểm đóng thầu.
Nhà thầu phải nộp hồ sơ đề xuất trước thời điểm đóng thầu;
e) Thời gian chuẩn bị hồ sơ dự thầu tối thiểu là 20 ngay đối với đấu thấu
trong nước và 40 ngày đối với đấu thầu quốc tế, kể từ ngày đầu tiên hồ sơ nai
thần được phát hành đến ngày có thời điểm đóng thần. Nhà thầu phải nộp hồ
sơ dự thầu trước thời điểm đóng thầu;
g) Thời gian đánh giá bổ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển tối đa là 20.
ngày, hồ sơ để xuất tối đa là 30 ngày, hồ sơ dự thấn tối đa là 45 ngày đối với
đấu thầu trong nước, kể từ ngày có thửi điểm đóng thầu đến ngày bản mời
thầu trình chủ đầu tư phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu. Thời gian đánh giá
hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển tối đa là 30 ngày, bổ sơ để xuất tối đa là 40
ngày, hồ sơ dự thầu tối đa là 60 ngày đối với đấu thầu quốc tế, kể từ ngày có
thời điểm đóng thần đến ngày bên mời thần trình chủ đầu tư phê duyệt kết quả
lựa chọn thả thần. Trường hợp cần thiết, có thể kéo dài thời gian đánh giá hồ
sơ dự thấu, hồ sơ đề xuất nhưng không quá 20 ngày và phải bảo đảm tiến độ
thực hiện dự án;
b) Thời gian thẩm định tối đa là 20 ngày cho từng nội dung thẩm định:
kế hoạch lựa chọn nhà thần, bô sơ mời quan tâm, hể sơ mời sơ tuyến, bồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà thầu kể từ ngày nhận được đầy
đủ hồ sơ trình;
i) Thời gian phê duyệt bổ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ.
yêu cầu, hồ sơ mơi thân tối đa là 10 ngày, kê từ ngày nhận được lờ trình đề
nghị phê duyệt hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ
sơ yêu cầu của bên mời thầu hoặc bảo cáo thẩm định trong trường hợp có yêu
cầu thẩm định;
k) Thời gian phê duyệt hoặc có ý kiến xử lý về kết quả lựa chọn nhà thầu.
tối đa là 10 ngày, kể từ ngày nhận được tí trình đê nghị phê duyệt kết quả lựa
chọa nhà thần của bén mời thầu hoặc báo cáo thẩm định trong trường hợp có yêu
cầu thẩm định;
14
1) Thời gian có hiệu lực của hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất tối đa là 180
ngày, kể từ ngày có thời điểm đúng thầu; trường hợp gói thầu quy mô lớn,
phức tạp, gói thấu đấu thần theo prương thức hai giai đoạn, thời gian có hiệu
tực của hồ sơ dự thầu tối đa là 210 ngày, kể từ ngày có thời điểm đóng thần.
Trường hợp cần thiết, có thể yêu cầu gia hạn thời gian có hiệu lực của hồ sơ
dự thầu, hồ sơ đề xuất và phải bảo đảm tiến độ dự án;
m) Thời gian gửi văn bản sửa đổi hồ sơ mời thầu đến các nhà thầu đã
nhận hồ sơ mời thấu tối thiểu là 10 ngày đối với dấn thầu trong nước và 19
ngày đối với đầu thầu quốc tế trước ngày có thời điểm đóng thầu; đối với sửa
đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ aơ yêu cầu thi tối thiểu là 03
ngày làm việc trước ngày có thời điểm đóng thầu. Trường hợp thời gian gửi
văn bản sửa đổi hồ sơ không đáp ứng quy định tại điểm cảy, bên mời thầu
thực hiện gia hạn thời điểm đông thầu tương ứng bảo đảm quy định về thời
gian gửi văn bản sửa đổi hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyến, bồ sơ mời
thầu, hồ sơ yêu cầu;
n) Thời hạn gửi văn bản thông báo kết quả lựa chọn nhà thấu cho các
nhà thầu tham dự thầu theo đường bưa diện, tax là 05 ngày làm việc, kể từ
ngày kết quả lựa chọn nhà thầu được phê duyệt.
2. Chính phủ quy định chi tiết về thời gian trong quá trình lựa chọn nhà
thầu đối với gói thầu quy mô nhỏ, gói thầu có sự tham gia của cộng đồng; thời
gian trong quá trình lựa chọn nhâ đầu tư; thời gian trong quá trình lựa chọn
nhà thầu, nhà đầu tư qua mạng.
Điều 13. Chi phí trong đấu thầu
1. Chi phí trong lựa chọn nhà thầu bao gồm:
a) Chi phí liên quan đến việc chuẩn bị hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự aơ tuyển,
hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất và tham dự thầu thuộc trách nhiệm của nhà thầu;
b) Chi phí liên quan đến quá trình lựa chọn nhà thầu được xác định trong
tổng mức đầu tư hoặc dự toán mua sắm;
c) sơ mời quan tâm, hồ sơ mời so tuyển được phát miễn phí cho nhà thấu;
đ) Hồ sơ mời thấu, hồ sơ yêu cầu được bán hoặc phát miễn phí cho nhà thần.
2. Chi phí trong lựa chọn nhà đầu tư bao gồm:
a) Chi phí liên quan đến việc chuẩn bị hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu,
hồ sơ để xuất và tham dự thầu thuộc trách nhiệm của nhà đầu tư;
b) Chi phí liên quan đến quá trình lựa chọn nhà đầu tư được bố trí từ vốn.
nhà nước, các nguồn vốn hợp pháp khác và được xác định trong tổng mức đầu tu;
c) Nhà đầu tư được lựa chọn thực hiện dự án phải trả chi phí trong lựa
chọn nhà đầu tư;
15
đ) Hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thẩc, hồ sơ yêu cần được bản cho nhà
đầu tư.
3. Chi phí trong đấu thầu qua mạng bao gồm:
a) Chi phí tham gia hệ thống mạng đấu thầu quốc gia, chi phí đăng tải
thông tin về đấu thầu và các chi phí khác;
b) Chi phí tham dự thầu, tổ chức đấu thầu theo quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 14. Ưu đải trong lựa chọn nhà thầu
1. Nhà thầu được hưởng ưu đãi thi tham gia đấu thầu trong nước hoặc:
đấu thẩn quốc tế để cung cấp hàng hóa mà bảng hóa đó có chi phí sản xuất.
trong nước chiếm tỷ lệ từ 25% trở lên.
2. Đồi tượng được hưởng ưu đãi khi tham gia đấu thầu quốc tế để cung
cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phi tư vấn, xây lắp bao gồm:
a) Nhà thầu trong nước tham dự thầu với tư cách độc lập hoặc liên danh;
b) Nhà thần nước ngoài liên danh với nhà thần trong nước mà nhà thầu.
trong nước đảm nhận từ 25% trở lên giá trị công việc của gói thầu.
3. Đối tượng được hưởng ưu đãi khi tham gia đấu thầu trong nước để
cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vấn, xây tắp bao gồm:
a) Nhà thầu có từ 25% trở lên số lượng lao động là nử giới;
b) Nhà thầu có từ 25% trở lên số lượng lao động là thương bình, người.
khuyết tật;
c) Nhà thầu là doanh nghiệp nhỏ.
4. Việc tỉnh ưu đãi được thực hiện trong quá trình đánh giá hồ sơ dự
thầu, hồ sơ để xuất để so sánh, xếp hang hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất theo
một trong hai cách sau đây:
a) Cộng thêm điểm vào điểm đánh giá của nhà thầu thuộc đối tượng được.
ưu đãi;
b) Cộng thêm số tiến vào giá dự thầu hoặc vào giá đánh giá của nhà thầu
không thuộc đối tượng được ưu đãi
5. Các đối tượng và nội dung ưu đãi trong lựa chọn nhà thấu quy định tại.
Điều này không áp dụng trong trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hóa xã.
hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên hoặc thỏa thuận quốc tế giữa Việt Nam
với nhà tài trợ có quy định khác về ưu đãi trong lựa chọn nhà thầu.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
16
Điều 15. Đấu thầu quốc tế
1. Việc tổ chức đấu thầu quốc tế để lựa chọn nhà thầu chỉ được thực hiện
khi đáp ứng một trong các điều kiện sau đây:
a) Nhà tài trợ vốn cho gói thầu có yêu cầu tổ chức đấu thầu quốc tế;
b) Gói thầu mua sắm hàng hóa mà hàng hóa đó trong nước không sản.
xuất được hoặc sản xuất được nưng không đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật, nhất.
lượng, giá. Trường hợp hàng hóa thông dụng, đã được nhập khẩu và phảo bản
tại Việt Nam thì không tổ chức đấu thầu quốc tế;
c) Gôi thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vấn, xây lấp, hồn hợp
má nhà thầu trong nước không có khả năng đáp ứng yêu cầu thực hiện gói thầu.
2. Dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư, dự án đầu tư có sử dụng
đất, trừ trường hợp hạn chế đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 16. Điều kiện đối với cá nhân tham gia hoạt động đấu thẩn
1. Cá nhân tham gia hoạt động đầu thầu phái có chứng chỉ đào tạo về đấn
thầu và có trình độ chuyên môn, xăng lực, kinh nghiệm, ngoại ngữ phù hợp.
với yêu cầu của gói thầu, dự án, trừ cá nhân thuộc nhà thầu, nhà đầu tư.
2. Cá nhân tham gia trực tiếp vào việc lập hồ sơ mời quan tâm, bố sơ.
mới sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cấu, đánh giả hồ sơ quan tâm, bồ sơ.
dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuấu thuộc tổ chức đấu thầu chuyên
nghiệp, doanh nghiệp, đơn vị hoạt động tư vấn đầu thầu, ban quản lý dự án.
chuyên nghiệp phải có chứng chỉ hành nghề hoạt động đầu thầu.
Điều 17. Các trường hợp hủy thầu
2. Tất cả hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất không đáp ứng được các yêu cầu.
của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
2. Thay đổi mục tiêu, phạm vi đầu tư đã ghi trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu.
3. Hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu không tuân thủ quy định của pháp luật
về đấu thầu hoặc quy định khác của pháp luật có liên quan dẫn đến nhà thầu,
nhà đầu tư được lựa chọn không đáp ứng yêu cầu để thực hiện gói thầu, dự án.
4. Có bằng chứng về việc đưa, nhận, môi giới bối lộ, thông thầu, gian
lận, lợi dụng chức vụ, quyền hạn để can thiệp trái pháp luật vào hoạt động
đấu thầu dẫn đến làm sai lệch kết quả lựa chọi nhà thầu, nhà đầu tư.
Điều 18. Trách nhiệm khi hủy thầu
Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định pháp luật về đấn thầu dẫn đến hủy.
thầu theo quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 17 của Luật này phải đến bộ
17
chi phí cho các bên liên quan và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu
1. Cơ sở được tổ chức hoạt động đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu cho cá
nhân quy định tại Điều 16 của Luật này khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật;
b) Có cơ sở vật chất, tài liệu giảng dạy đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định
của cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu;
c) Có đội ngũ giảng viên về đấu thầu có chứng chỉ hành nghề hoạt động
đấu thầu;
c) Có tên trong danh sách cơ sở đào tạo về đấu thầu trên hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia.
2. Cơ sở đào tạo về đấu thầu có trách nhiệm sau đây;
a) Bảo đảm về chất lượng đào tạo, bồi dưỡng; cung cấp thông tin về cơ.
sở đào tạo của mình cho cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đầu thầu;
b) Thực hiện hoạt động đào tạo, bồi dưỡng trên cơ sở chương trình
khung về đào tạo đấu thầu và cấp chứng chỉ đầu thầu cho học viên theo đúng
quy định;
c) Lưu trữ hồ sơ về các khóa đào tạo, bồi dưỡng đấu thấu mà mình tổ
chức theo quy định;
d) Định kỳ hàng năm báo cáo hoặc báo cáo theo yêu cầu của cơ quan.
quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu tình hình hoạt động đào tạo, bồi
dưỡng về đấu thầu.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG II
HÌNH THỨC, PHƯƠNG THỨC LỰA CHỌN NHÀ THẨI, NHÀ ĐẦU TƯ
VÀ TỔ CHỨC ĐẦU THẦU CHUYÊN NGHIỆP
Mục 1
HÌNH THỨC LỰA CHỌN NHÀ THẨU, NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 20. Đấu thầu rộng rãi
1. Đấu thầu rộng tãi là hình thức lựa chọc nhà thấu, nhà đầu tư trong đó
không hạn chế số lượng nhà thầu, nhà đầu tư tham dự.
2. Đấu thầu rộng rãi được áp dụng cho các gói thần, dự án thuộc phạm vi
điều chỉnh các Luật này, trừ trường họp quy định tại các điều 21, 22, 23, 24,
25, 26 và 27 của Luật này.
18
Điều 21. Đấu thầu hạn chế
Đấu thầu hạn chế được áp dụng trong trường hợp gói thầu có yêu cầu.
cao về kỹ thuật hoặc kỹ thuật có tính đặc thù mà chỉ có mật số nhà thầu đáp
ứng yêu cầu của gói thầu.
Điều 22. Chỉ định thầu
1. Chí định thầu đối với nhà thầu được áp dụng trong các trường hợp sau đây:
a) Gói thầu cần thực hiện để khắc phục ngay hoặc để xử lý kịp thời hậu
quả gây ra do sự cố bất khả kháng; gói thầu cần thực hiện để bảo đảm bí mật
nhà nước; gói thầu cần triển khai ngay để tránh gây nguy hại trực tiếp đến tỉnh
mạng, sức khỏe và tài sản của cộng đồng dân cư trên địa bàn hoặc để không
ảnh hưởng nghiêm trọng đến công trình lền kề; gói thển mua thuốc, hóa chất,
vật tư, thiết bị y tế để triển khai công tác phòng, chồng dịch bệnh trong trường
hợp cấp bách;
b) Gôi thầu cấp bách cần triển khai nhằm mục tiêu bảo vệ chủ quyền
quốc gia, biên giới quốc gia, hải đảo;
c) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư vấn, mua sắm hàng
hóa phải mua từ nhà thần đã thực hiện trước đó do phải bảo đảm tính tương.
thích về công nghệ, bản quyền mà không thể mua được từ nhà thâu khác; gửi
thầu có tính chất nghiên cứu, thử nghiệm; mua bản quyền sở hữu trí tuệ;
đ) Gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập bảo cáo nghiên cứu khả thì, thiết
kế xây dựng được chỉ định cho tác giá của thiết kế kiến trúc công trình trúng.
tuyển hoặc được tuyển chọn khi tác giả có đủ điều kiện năng lực theo quy định;
gói thầu thi công xây dựng tượng dải, phủ điêu, tranh hoành tráng, tác phẩm.
nghệ thuật gắn với quyền tác giá từ khâu sáng tác đến thi công công trình;
đ) Gói thầu di đời các công trình hạ tầng kỹ thuật do một đơn vị chuyên.
ngành trực tiếp quản lý để phục vụ công tác giải phóng mặt bằng; gói thầu rà
phá bon, min, vật nổ đổ chuẩn bị mặt bằng thi công xây dựng công trình;
g) Gói thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công, gói thầu có giá gói thầu
trong hạn mức được áp dụng chỉ định thầu theo quy định của Chính phủ phú
hợp với điều kiện kinh tế - xã hội trong từng thời kỳ.
2. Việc thực hiện chỉ định thấu đối với gói thầu quy định tại các điểm b,
e, d, đ và e khoản 1 Điều này phải đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có quyết định đầu tư được phê duyệt, trừ gói thầu tư vấn chuẩn bị dự án;
b) Có kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt;
c) Đã được bố trí vốn theo yêu cầu tiến độ thực hiện gói thầu;
19
d) Có dự toàn được phê duyệt theo quy định, trừ trường hợp đối với gói
thầu EP, EC, EPC, gói thẩu chỉa khóa trao tay;
đ) Có thời gian thực hiện chỉ định thầu kể từ ngày phê duyệt hồ sơ yêu
cầu đến ngày ký kết hợp đồng không quá 45 ngày; trường hợp gói thầu có quy
mô lớn, phức tạp không quá 90 ngày;
e) Nhà thầu được đề nghị chỉ định thầu phải có tên trong cơ sở dữ liệu về
nhà thầu của cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu.
3. Đối với gói thầu thuộc trường hợp chỉ định thẩu quy định tại khoản 1
Điều này và đáp ứng điều kiện chỉ định thầu quy định tại khoản 2 Điều này.
nhưng vẫn có thể áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thầu khác quy định tại
các điều 20, 21, 23 và 24 của Luật này thì khuyến khích áp dụng bình thức lựa
chọn nhà thầu khác.
4. Chỉ định thấu đối với nhà đầu tư được áp dụng trong các trường hợp.
sau đây:
a) Chỉ có một nhà đầu tư đăng ký thực hiện;
b) Chỉ có một nhà đầu tư có khả năng thực hiện do liên quan đến sở hữu
trí tuệ, bí mật thương mại, công nghệ hoặc thu xếp vốn;
e) Nhà đầu tư đề xuất dự án đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án khả thì và
hiệu quả cao nhất theo quy định của Chính phủ.
Điều 23. Chào hàng cạnh tranh
1. Chác hàng cạnh tranh được áp dụng đối với gói thầu có giá trị trong hạn.
mức theo quy định của Chính phủ và thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Gói thầu dịch vụ phi tư vấn thông dụng, đơn giản;
b) Gói thầu mua cắm hảng hoá thông dụng, sẵn có trên thị trường với đặc
tính kỹ thuật được tiêu chuẩn hóa và tương đương nhau về chất lượng;
c) Gói thầu xây lắp công trình đơn giản đã có thiết kể bản vệ thi công.
được phê duyệt.
2. Chảo hàng cạnh tranh được thực hiện khi đáp ứng đó các điều kiện.
sau đây:
a) Có kế hoạch lựa chọn nhà thầu được phê duyệt;
b) Có dự toán được phê duyệt theo quy định;
c) Đã được bố trí vốn theo yêu cầu tiến độ thực hiện gói thầu.
Điều 24. Mua sắm trực tiếp
1. Mua sắm trực tiếp được áp dụng đối với gói thần mua sắm hảng hóa.
tương tự thuộc cùng một dự án, dự toán mua sảm hoặc thuộc dự án, dự toán
mua sắm khác.
20
2. Mua sắm trực tiếp được thực hiện khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Nhà thần đã trúng thầu thông qua đấu thầu rộng rãi hoặc đấu thầu bạn.
chế và đã ký hợp đồng thực hiện gói thầu trước đó;
b) Gói thầu có nội dung, tính chất tương tự và quy mô nhỏ hơn 130% so.
với gói thầu đã ký hợp đồng trước đó;
c) Đơn giá của các phần việc thuộc gói thầu áp dụng mua sắm trực tiếp
không được vượt đơn giá của các phần việc tương ứng thuộc gửi thầu (ương
tự đã ký hợp đồng trước đó;
d) Thời hạn từ khi ký hợp tổng của gói thầu trước đó đến ngày phê
duyệt kết quả mua sắm trực tiếp không quá 12 tháng.
3. Trường hợp nhà thầu thực hiện hợp đồng trước đó không có khả năng
tiếp tục thực hiện gói thầu mua sắm trực tiếp thì được áp dụng mua sắm trực.
tiếp đối với nhà thầu khác nếu đáp ứng các yêu cầu về năng lực, kinh nghiệm,
kỹ thuật và giá theo hồ sơ mời thầu và kết quả lựa chọn nhà thầu trước đó.
Điều 25. Tự thực hiện
Tự thực hiện được áp dụng đối với gói thầu thuộc dự án, dự toán mua
sắm trong trường hợp tổ chức trực tiếp quản lý, sử dụng gói thầu có năng lực
kỹ thuật, tải chính và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu của gôi thầu.
Điều 26. Lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trong trường hợp đặc biệt
Trường hợp gói thầu, dự án xuất riện các điều kiện đặc thủ, riêng biệt
mà không thể áp dụng các hình thức lựa chọn nhà thấu, nhà đầu tư quy định
tại các điều 20, 21, 22, 23, 24 và 25 của Luật này thì người có thẩm quyền
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định phương án lựa chọn nhà thấu,
nhà đầu tư.
Điều 27. Tham gia thực hiện của cộng đồng
Cộng đồng dân cư, tổ chức, tổ, nhóm thợ tại địa phương nơi có gói thầu.
được giao thực hiện toàn bộ hoặc một phần gói thầu đó trong các trường hợp.
sau đây:
1. Gới thầu thuộc chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình hỗ trợ
xóa đói giảm nghèo cho các huyện, xã miền núi, vùng sân, vùng xa, hải đào,
vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn;
2. Gói thẩu quy mô nhỏ mà cộng đồng dân cư, tổ chức, tổ, nhóm thự tại.
địa phương có thể đảm nhiệm.
21
Mục 2
PHƯƠNG THỨC LỰA CHỌN NHÀ THẦU, NHÀ ĐẦU TC
Điều 28. Phương thức một giai đoạn một túi hồ sơ
1. Phương thức một giai đoạn một túi bồ sơ được áp dụng trong các.
trường hợp sau đây:
a) Đầu thần rộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với gói thầu cung cấp dịch vụ
phí tư vấn; gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lắp, hồn hợp có quy mô nhỏ;
b) Chảo hàng cạnh tranh đối với gói thầu cung cấp dịch vụ phí tư vấn,
mua sắm hàng hóa, xây lắp;
c) Chỉ định thầu đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư.
vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp;
d) Mua sắm trực tiếp đối với gói thầu mưa sắm hàng hóa;
đ) Chỉ định thầu đối với lựa chọn nhà đầu tư.
2. Nhà thầu, nhà đầu tư nộp hồ so dự thầu, hồ sơ đề xuất gồm đề xuất về
kỹ thuật và để xuất về tài chính theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
3. Việc mở thầu được tiến hành một lần đối với toàn bộ hồ sơ dự thầu, hồ sơ.
đề xuất.
Điều 29. Phương thức một giai đoạn hai túi hồ sơ
1. Phương thức một giai đoạn hai thi hồ sơ được áp dụng trong các:
trường hợp sau đây:
a) Đấu thầu rộng rãi, đất thầu bạn chế đối với gói thẩu cung cấp dịch vụ
tư vấn, dịch vụ phí tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp;
b) Đấu thầu rộng rãi đối với lựa chọn nhà đầu tư.
2. Nhà thầu, nhà đầu tư nộp đồng thời hồ sơ đề xuất về kỹ thuật và hồ sơ
để xuất về tải chính riêng biệt theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu.
3. Việc mở thầu được tiến hành hai lần. Hồ sơ đề xuất về kỹ thuật sê
được mở ngay sau thời điểm đông thầu. Nhá thầu, nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu
về kỹ thuật sẽ được mở hồ sơ đề xuất về tài chính để đánh giá.
Điều 30. Phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ
1. Phương thức hai giai đoạn một túi hồ sơ được áp dụng trong trường
hợp đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với gói thầu mưa sắm hàng hóa,
xây lắp, hỗn hợp có quy mô lớn, phức tạp.
22
2. Trong giai đoạn một, nhà thầu nộp để xuất về kỹ thuật, phương án tài
chính theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu nhưng chưa có giá dự thầu. Trên cơ sở.
trao đồi với từng nhà thầu tham gia giai đoạn này sẽ xác định hồ sơ môi thầu:
giai đoạn hai.
3. Trong giai đoạn hai, nhà thầu đã tham gia giai đan một được mời nộp.
hồ sơ dự thần. Hồ sơ dự thầu bao gồm để xuất về kỹ thuật và để xuất về tài chính
theo yêu cầu của hồ sơ mời thần giai đoạn hai, trong đó có giá dự thấc và bảo.
đảm dự thầu.
Điều 31. Phương thức hai giai đoạn hai túi hồ sơ
1. Phương thức hai giai đoạn hai túi hồ sơ được áp dụng trong trưởng
hợp đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế đối với gói thẩn mua sắm hàng hóa,
xây lắp, hỗn hợp có kỹ thuật, công nghệ mới, phức tạp, có tỉnh đặc thừ.
2. Trong giai đoạn một, nhà thẩu nộp đồng thời hồ sơ để xuất về kỹ thuật
và hồ sơ để xuất về tài chính riêng biệt theo yêu cầu của hồ sơ mời thầu. Hồ.
sơ để xuất về kỹ thuật sẽ được mở ngay sau thời điểm đóng thầu. Trên cơ sở
đánh giá để xuất về kỹ thuật của các nhà thấu trong giai đoạn này xẽ xác định.
các nội dung hiệu chỉnh về kỹ thuật so với hồ sơ mời thấn và danh sách nhà
thầu đáp ứng yêu cầu được mời tham dự thầu giai đoạn hai. Hồ sơ đề xuất về
tài chính sẽ được mở ở giai đoạn hai.
3. Trong giai đoạn hai, các nhà thầu đáp ứng yêt: cầu trong giai đoạn một
được mời nộp hồ sơ dự thầu. Hồ sơ dự thầu bao gồm đề xuất về kỹ thuật và đề
xuất về tài chính theo yêu cầu cua hồ sơ mời thầu giai đoạn hai tương ứng với.
nội dung hiệu chỉnh về kỹ thuật. Trong giai đoạn này, hồ sơ đề xuất về tài
chính đã nộp trong giai đoạn một sẽ được mó đồng thời với hồ sơ dự thấu giai
đoạn hai để đánh giá.
Mục 3
TỔ CHỨC ĐẦU THẦU CHUYÊN NGHIỆP
Điều 32. Tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp
1. Tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp bao gồm đại lý đấu thầu, đơn vị sự
nghiệp được thành lập với chức năng thực hiện đấu thầu chuyên nghiệp.
2. Việc thành lập và hoạt động của đại lý đấu thầu thực hiện theo quy.
định của pháp luật về doanh nghiệp.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
23
CHƯƠNG III
KẾ HOẠCH VÀ QUY TRÌNH LỰA CHỌN NHÀ THẦU
Điều 33. Nguyên tắc lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1. Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được lập cho toàn bộ dự án, dự toán mua
sắm. Trường hợp chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thất cho toàn
bộ dự án, dự toán mua sắm thì lập kế hoạch lực chọn nhà thầu cho một hoặc
một số gói thầu để thực hiện trước.
2. Trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải ghi rõ số lượng gói thầu và nội
dung của từng gói thầu.
3. Việc phân chía dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu phải căn cứ
theo tính chất kỹ thuật, trình tự thực hiện; bảo đảm tỉnh đếng bộ của dự án, dự.
toán mua sắm và quy mô gói thầu hợp lý.
Điều 34. Lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với dự án:
8) Quyết định phê duyệt dự án hoặc Giấy chứng nhận đầu tư và các tải
liệu có liên quan. Đối với gói thầu cần thực hiện trước khi có quyết định phê
duyệt dự án thì căn cứ theo quyết định của người đứng đầu chủ đầu tư hoặc.
người đúng đầu đơn vị được giao nhiệm vạ chuẩn bị dự án trong trường hợp.
chưa xác định được chủ đầu tư;
b) Nguồn vốn cho dự án;
c) Điểu ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế đối với các dự án sử dụng vốn hỗ
trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi;
d) Các văn bản pháp lý liên quan.
2. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với mua sắm thường xuyên:
3) Tiêu chuẩn, định mức trang thiết bị, phương tiện làm việc của cơ
quan, tổ chưc, đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức; trang thiết bị, phương
tiện tàm việc hiện có cấn thay thế, mua bổ sung, mua sắm mới phục vụ cho.
công việc;
b) Quyết định mua sắm được phê duyệt;
c) Nguồn vốn, dự toán mua sắm thường xuyên được phê duyệt;
d) Đề án mua sắm trang bị cho toàn ngành được Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt (nếu có);
c) Kết quả thẩm định giá của cơ quan, tổ chức có chức năng cung cấp.
dịch vụ thẩm định giá hoặc báo giá (nếu có).
24
3. Kế hoạch lựa chọn nhà thầu được lập san khi có quyết định phê duyệt
dự án, dự toán mua sắm hoặc đồng thời với quá trình lập dự án, dự toàn mua
sắm hoặc trước khi có quyết định phê duyệt dự án đối với gói thầu cần thực
hiện trước khi có quyết định phê duyệt dự án.
Điều 35. Nội dung kế hoạch lựa chọn nhà thần đối với từng gói thẩn
1. Tên gói thầu:
Tên gỏi thần thể hiện tính chất, nội dung và phạm vi công việc của gói
thần, phù hợp với nội dung nêu trong dự án, dự toán mua sắm. Trường hợp
gôi thầu gồm nhiều phần riêng biệt, trong kế hoạch lực chọn nhà thầu cần nêu
tên thể hiện nội dung cơ bản của từng phần.
2. Giá gói thầu:
a) Giá gói thầu được xác định trên cơ sở tổng mức đầu tư hoặc dự toán
(nếu có) đối với dự án; dư toán mua sắm đối với mua sắm thường xuyên.
Gia gói thầu được tính dùng, tỉnh đủ toàn bộ chi phí để thực hiện gói thầu.
kể cả chi phí dự phòng, phí, lệ phí và thuế. Giá gói thần được cập nhật trong
thời hạn 28 ngày trước ngày mở thầu nếu cần thiết;
b) Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn lập báo cáo nghiên cứu
tiền khả thì, báo cáo nghiên cứu khả thì, giả gói thầu được xác định trên cơ
sở các thông tin về giá trung bình theo thống kê của các dự án đã thực hiện.
trong khoùng thời gian xác định; trớc tỉnh tổng mức đầu tư theo định mức
suất đầu tư; sơ bộ tổng mức đầu tư;
e) Trường hợp gói thầu gồm nhiều phần riêng biệt thì ghi rõ giá ước tỉnh
cho từng phần trong giá gói thầu.
3. Nguồn vốn:
Đối với mỗi gói thấu phải nêu rõ nguồn vốn hoặc phương thức thu xếp
vốn, thời gian cấp vốn để thanh toán chu nhà thấu; trường hợp sử dụng vốn hỗ
trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu dãi thì phải ghi rõ tên nhà tài trợ và cơ
cấu nguồn vốn, bao gồm vốn tải trợ, vốn đối ứng trong nước.
4. Hình thức và phương thức lựa chọn nhà thầu:
Đối với mỗi gói thầu phải nêu rõ hình thức và phương thức lựa phọn nhà.
thầu; lựa chọn nhà thầu trong nước hay quốc tế.
5. Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu:
Thời gian bắt đấu tổ chức lựa chọn nhà thầu được tính từ khi phát
hành hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cần, được gửi rõ theo thảng hoặc quý trong.
năm. Trường hợp đấu thầu rộng rãi có áp dụng thủ tục lựa chọn danh sách.
25
ngắn, thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà thầu được tỉnh tà khi phát
hành hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển.
6. Loại hợp đồng:
Trong kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải xác định rõ loại hợp đồng theo.
quy định tại Điều 62 của Luật này để làm căn cứ lập hồ sơ mời quan tâm, bồ
sơ mời so tuyến hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu; ký kết hợp đồng.
7. Thời gian thực hiện hợp đồng:
Thời gian thực hiện hợp đồng là số ngày tính từ ngày hợp đồng có hiệu.
lực đến ngày các bên hoàn thành nghĩa vụ theo quy định trong hợp đồng, trở
thời gian thực hiện nghĩa vụ bảo hành (nếu có).
Điều 36. Trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu
1. Trách nhiệm trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
a) Chủ đầu tư đối với dự án, bên mời thầu đối với mua sắm thường
xuyên có trách nhiệm trình kế hoạch lựa chọn nhà thầu lên người có thẩm
quyền xem xét, phê duyệt;
b) Đối với gói thấu cần thực hiện trước khi có quyết định phê duyệt dự
án, trường hợp xác định được chủ đầu tư thì đơn vị thuộc chủ đầu tư có trách
nhiệm trình kê hoạch lực chọn nhà thất. lớn người đứng đầu chủ đầu tư để
xem xét, phê duyệt. Trường hợp chen xác định được chủ đầu tư thì đơn vị
được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án có trách nhiệm trình kế hoạch lựa chọn
nhà thầu lên người đứng đầu đơn vị minh để xem xét, phê duyệt.
2. Văn bản trình duyệt kế hoạch lua chọn nhà thần bao gồm những nội.
dung sau đây:
a) Phần công việc đã thực hiện, bao gồm nội dung công việc liên quan
đến chuẩn bị dự án, các gói thầu thực hiện trước với giá trị tương ứng và cản
cứ pháp lý để thực hiện;
b) Phần công việc không áp dụng được một trong các bình thức lựa chọn:
nhà thầu, bao gồm: hoạt động của ban quản lý dự án, tổ chức đến bù giải
phóng mặt bằng, khởi công, khánh thành, trả lãi vay và các công việc khác
không áp dụng được các hình thức lựa chọn nhà thầu;
c) Phần công việc thuộc kế hoạch lựa chọn nhà thầu, bao gồm nội dung.
công việc và giá trị tương ứng hình thành các gói thầu được thực hiện theo.
một trong các hình thức lựa chọn nhá thầu quy định tại các điều 20, 21, 22.
23, 24, 25, 26 và 27 của Luật này. Trong phần này phải nêu rõ cơ sở của việc
chủ dự án, dự toàn mua sắm thành các gói thầu. Đối với từng gói thần, phải
26
bảo đảm có đủ các nội dung quy định tại Điều 35 của Luật này. Đối với gói
nhầu không áp dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, trong văn bản trình duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thấu phải nêu rõ lý do áp dụng hình thức lựa chọn khác;
d) Phần công việc chưa đủ điều kiện lập kế hoạch lựa chọn nhà thần.
(nếu có), trong đó nêu rõ nội dung và giá trị của phần công việc này;
d) Phần tổng hợp giá trị của các phần công việc quy định tại các điểm a, b,
c và d khoán này. Tổng giá trị của phần này không được vượt tổng mức đầu tư
của dự án hoặc dự toán mua sắm được phê duyệt.
3. Tài liệu kèm theo văn bản trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thấu:
Khi trình duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu phải gửi kèm theo bản
chụp các tài liệu làm căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhỏ thâu theo quy định.
tại Điều 34 của Luật này.
Điều 37. Thẩm định và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thần
1. Thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
a) Thấm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu là việc tiến hành kiểm tra,
đánh giá các nội dung theo quy định tại các điều 33.34,35 và 36 của Luật này.
b) Tổ chức được giao thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu lập báo các.
thẩm định trình người có thẩm quyền phê duyệt;
c) Tổ chức được giao thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà thầu lập báo cáo.
thẩm định trình người đứng đầu chủ đầu tư hoặc người đứng đầu đơn vị được.
giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thần đố với
trường hợp gói thầu cần thực hiện trước khi có quyết định phê duyệt dư án.
2. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
a) Căn cứ báo cáo thẩm định, người có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch
lựa chọn nhà thầu bằng văn bìn để làm cơ sở tổ chức lựa chọn nhà thầu sau:
khí dự án, dự toán mua sắm được phê duyệt hoặc đồng thời với quyết định.
phê duyệt dự án, dự toán mua sắm trong trường hợp đủ điều kiện;
b) Căn cứ báo cáo thẩm định, người đứng đần chủ đầu tư hoặc người
đứng đầu đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị dự án phê duyệt kế hoạch lựa
chọn nhà thầu đối với gói thầu cần thực hiện trước khi có quyết định phê
duyệt dự án.
Điều 38. Quy trình lựa chọn nhà thầu
1. Quy trình lựa chọn nhà thầu đối với đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn
chế được thực hiện như sau:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;
27
b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;
c) Đánh giá hồ sơ dự thầu và thương thảo hợp đồng;
d) Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
đ) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
2. Quy trình lựa chọn nhà thầu đối với chỉ định thầu được thực hiện như sau:
a) Đối với chỉ định thầu theo quy trình thông thường bao gồm các bước:
chuẩn bị lựa chọn nhà thẩm; tổ chức lựa chọn nhà thấu; đánh giá hồ sơ để xuất
và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu; trình, thẩm định, phê duyệt và
công khai kết quả lựa chọn nhà thầu; hoàn thiện, ký kết hợp đồng;
b) Đối với chỉ định thầu theo quy trình rút gọn bảo gồm các bước:
chuẩn bị và gửi dự thảo hợp đồng cho nhà thầu; thương thảo, hoàn thiện
hợp đồng: trình, phê duyệt và công khai kết quả lực chọn nhà thầu; ký kết
hợp đồng.
3. Quy trình lựa chọn nhà thầu đối với chảo hàng cạnh tranh được.
thực hiện như sau:
a) Đối với chảo hàng cạnh tranh theo quy trình thông thường bao gồm
các bước: chuẩn bị lựa chọn nhà thần; tổ chức lựa chọn nhà thầt; đánh giá hề
so để xuất và thương thảo hợp đồng; trình, thẩm định, phê duyệt và công khai.
kết quả lựa chọn nhà thầu; hoàn thiện, ký kết hợp đồng;
b) Đối với chảo hàng cạch tranh theo quy trình rút gọn bao gồm các
bước: chuẩn bị và gửi yêu cầu báo giá cho nhà thần; nhà thầu nộp báo giá;
đánh giá các báo giá và thương thảo hợp đồng; trình, phê duyệt và công khai
kết quả lựa chọn nhà thầu; hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
4. Quy trình lựa chọn nhà thầu đối với mua sắm trực tiếp được thực hiện.
như sau:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;
b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;
c) Đánh giá hồ sơ đề xuất và thương thảo về các đề xuất của nhà thầu;
d) Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu:
đ) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
8. Quy trình lựa chọn nhà thấu đối với tự thực hiện được thực hiện như sau:
a) Chuẩn bị phương án tự thực hiện và dự thảo hợp đồng;
b) Hoàn thiện phương án tự thực hiện và thương thảo, hoàn thiện hợp đồng;
28
c) Ký kết hợp đồng.
6. Quy trình lựa chọn nhà thầu đối với lựa chọn nhà thầu tư vấn cá nhân
được thực hiện như sau:
a) Chuẩn bị và gửi điều khoản tham chiếu cho nhà thầu tư vấn cá nhân;
b) Nhà thầu tư vấn cá nhân nộp hồ sơ lý lịch khoa học;
c) Đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học của nhà thầu tư vấn cá nhân;
d) Thương thảo, hoàn thiện hợp đồng;
đ) Trình, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
e) Ký kết hợp đồng.
7. Quy trình lựa chọn nhà thầu đối với các gói thầu có sự tham gia thực
hiện của cộng đồng được thực hiện như sau:
a) Chuẩn bị phương án lựa chọn cộng đồng dân cư, tổ chức, tổ, nhóm thợ
tại địa phương để triển khai thực hiện gói thầu;
b) Tổ chức lựa chọn;
c) Phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn;
d) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
8. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG IV
PHƯƠNG PHÁP ĐÁNH GIÁ HỒ SƠ DỰ THẦU, HỒ SƠ ĐỀ XUẤT;
XÉT DUYỆT TRỨNG THẦU
Điều 39. Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu cung
cấp dịch vụ phi tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây tắp, hồn hợp
1. Phương pháp giá thấp nhất:
a) Phương pháp này áp dụng đối với các gói thầu đơn gián, quy mô nhỏ
trong đó các để xuất về kỹ thuật, tài chính, thương mại được coi là cùng một.
mặt bằng khi đáp ứng các yêu cầu ghi trong hồ sơ mời thầu;
b) Tiêu chuần đánh giá hồ sơ dự thần bao gồm: tiên chuẩn đánh giá về
năng lực, kinh nghiệm và các tiêu chí của gói thầu;
c) Đối với các hồ sơ dự thầu đã được đánh giá đáp ứng tiêu chuẩn đánh
giá quy định tại điểm b khoản này thì căn cứ vào giá dự thầu sau sửa lỗi,
hiệu chỉnh sai lệch để sơ sánh, xếp tạng. Các phá thầu được xấp hạng tương
ứng theo giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giám giả
(nếu có). Nhà thầu có giá thấp nhất được xếp thứ nhất.
29
2. Phương pháp giá đánh giá:
a) Phương pháp này áp dụng đối với gói thầu mà các chi phí quy đổi
được trên cùng một mặt bảng về các yếu tế kỹ thuật, tài chính, thương mai.
cho cả vòng đời sử dụng của hàng hóa, công trình;
b) Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm: tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực, kinh nghiệm trong trưởng hợp không áp dụng sơ tuyển; tiêu chuẩn
đánh giá về kỹ thuật; tiêu chuẩn xác định giá đánh giá.
Các yếu tố được quy đổi trên cùng một mặt bằng để xác định giá đánh.
giá bao gầm: chi phí cần thiết để vận hành, bảo dưỡng và các chi phí khác
liên quan đến xuất xú của hàng hóa, lãi vay, tiến độ, chất lượng của hàng hóa
hoặc công trình xây dựng thuộc gói thầu, uy tín của nhà thầu thông qua tiến độ
và chất lượng thực hiện các hợp đồng trong tự trước đó và các yếu tổ khác;
c) Đối với các hồ sơ dự thầu đã vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật thì
căn cứ vào giá đánh giá để so sánh, xếp hạng. Nhà thầu có giá đánh giá thấp.
nhất được xếp thứ nhất.
3. Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá:
a) Phương pháp này áp dụng đối với gói thầu công nghệ thông tin, viễn
thông hoặc gói thầu mua sắm hàng hóa, xảy lắp, bốn hợp khi không áp dụng
được phương pháp giá thấp nhất và phương pháp giá đánh giá quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Tiêu chuẩn đảnh giá hồ sơ dự thầu bao gồm: tiêu chuẩn đánà giá về
năng tực, kinh nghiệm trong trường hợp không áp dụng sơ tuyển; tiêu chuẩn
đánh giá về kỹ thuật; tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp. Tiêu chuẩn đánh giá tổng
hợp được xây dựng trên cơ sở kết hợp giữa kỹ thuật và giá:
c) Đối với các hồ sơ dự thầu đã vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật thì
căn cứ vào điểm tổng hợp để so sánh, xép hạng tương ứng. Nhà thầu có điểm
tổng hợp cao nhất được xếp thứ nhất.
4. Đối với tiêu chuẩn đánh giá về nông lực, kinh nghiệm, sử dụng tiên
chỉ đạt, không đại. Đối với tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật, sử dụng phương.
pháp chấm điểm hoặc tiêu chỉ đạn, không đạt. Đối với phương pháp kết hợp
giữa kỹ thuật và giá quy định tại khoản 1 Điều này sử dụng phương pháp.
chẩm điểm. Khi sử dụng phương pháp chấm điểm, phải quy định mức điểm
yêu cầu tối thiểu về kỹ thuật không thấp hơn 70% tổng số điểm về kỹ truật.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
30
Điều 40. Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu đối với gói thầu cung
cấp dịch vụ tư vấn
1. Đối với nhà thầu tư vấn là tổ chức thì áp dụng một trong các phương.
pháp sau đây:
a) Phương pháp giá thấp nhất được áp dụng đối với các gói thầu tư vấn
đơn giản. Tiêu chuẩn đánh giá hồ cơ dự thầu là tiêu chuẩn đánh giá về kỹ
thuật. Đối với các hồ sơ dự thầu đã vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật thì căn.
cứ vào giá dự thầu sau sửa lỗi, niệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giúm gió (nếu
có). Nhà thầu có giá thấp nhất được xếp thứ nhất;
b) Phương pháp giá cố định được áp dụng đối với các gói thầu tư vấn.
đơn giản, chi phí thực hiện gói thầu được xác định cụ thể và cố định trong số
sơ mời thểu. Tiêu chuẩn đánh giá Lồ sơ dự thầu là tiêu chuẩn đánh giá về kỹ
thuật. Đối với các hồ sơ dự thầu đã vượt qua bước đánh giá về kỹ thuật, có giả
dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chính sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá (nếu có) không
vượt chi phí thực hiện gói thần thì căn cứ điểm kỹ thuật để so sánh, xếp hạng.
Nhà thầu có điểm kỹ thuật cao nhất được xếp thú nhất;
c) Phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá được áp dụng đối với gói.
thầu tư vấn chứ trọng tới cả chất lượng và chi phí thực hiên gói thầu. Tiêu
chuẩn đành giá hồ sư dự thầu là tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật và tiêu chuẩn:
đánh giá tổng hợp. Tiêu chuẩn đánh giá tổng hợp được xây dụng trên cơ sở
kết hợp giữa kỹ thuật và giá. Khi xây dựng tiêu chuẩn đánh giá tông hợp phải
bảo đảm nguyên tắc tỷ trọng điểm về kỹ thuật từ 70% đến 81%, điểm về giá
từ 20% đến 30% tổng số điểm của thang điểm tổng hợp, tỷ trọng điểm về kỹ
thuật cộng với tỷ trọng điểm về giá bằng 100%. Nhà thần có điểm tổng hợp
cao nhất được xếp thứ nhất;
d) Phương pháp dựa trên kỹ thuật được áp dụng đối với gói thầu tư vấn.
có yêu cầu kỹ thuật cao, đặc thả. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự vuần là tiên
chuẩn đánh giả về kỹ thuật. Khi xây dựng tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật
phải quy định mức điểm yêu cầu tối thiểu không thấp hơn 80% tổng số điểm
về ký thuật. Nhà thầu có hồ sơ dự thầu đáp ứng điểm kỹ thuật tối thiểu theo.
quy định và đạt điểm kỹ thuật cao nhất được xếp thử nhất và được mời đến
mở hồ sơ đề xuất tài chính làm cơ sở để thương thảo hợp đồng.
2. Đối với tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật quy định tại các điểm x, b, c
và đ khoản 1 Điều này thì sử dụng phương pháp chấm điểm. Khi xây dựng
tiên chuẩn đánh giá về kỹ thuật phải quy định mức điểm yêu cầu tối thiểu.
không thấp hơn 70% tổng số điểm về ký thuật, trú trường hợp quy định tại
điểm d khoản 1 Điều này.
3. Đối với nhà thầu tư vấn là cá nhân, tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu.
là tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ lý lịch khoa học, để xuất kỹ thuật (nếu có). Nhà
31
thầu có hồ sơ lý lịch khoa học, để xuất kỹ thuật tốt nhất và đáp ứng yêu cầu
của điều khoản tham chiếu được xếp thứ nhất.
Điều 41. Phương pháp đánh giá hồ sơ đề xuất
Phương pháp đánh giá hồ sơ đề xuất trong chảo bảng cạnh tranh thực
hiện theo phương pháp giá thấp nhất quy định tại khoản 1 Điều 39 của Luật này.
Điều 42, xét duyệt trúng thầu đối với đấu thầu cung cấp dịch vụ tư vấn
1. Nhà thầu tư vấn là tổ chức được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp.
ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất hợp lệ;
b) Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu;
c) Có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giảm giá
(nếu có) thấp nhất cối với phương pháp giá thấp nhất; có điểm kỹ thuật cao
nhất đối với phương pháp giá cố định và phương pháp dựa trên lỹ thuật; có
điểm tổng hợp cao nhất đối với phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá;
đ) Có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thần được phê duyệt.
Trường hợp dự toáo của gói thầu được phê duyệt thấp hơn hoặt cao hơn giá
gói thắc được phê duyệt thì dự toán này sẽ thay thế giá gói thần để làm cơ sơ
xét duyệt trúng thầu.
2. Nhà thầu tư vấn là cá nhân được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp.
ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có hồ sơ lý lịch khoa học, đề xuất kỹ thuật (nếu có) tốt nhất và đáp.
ứng yêu cầu của điều khoản tham chiếu;
b) Có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được phê duyệt.
Trường hợp do toán của gói thầu được phê duyệt thấp hon hoặc cao bơn giá
gói thấu được phê duyệt thủ dự toán này sẽ thay thế giá gói thần để làm cơ sở
xét duyệt trúng thầu.
3. Đối với nhà thầu không được lựa chọn, trong thông báo kết quả lựa
chọn nhà thầu phải nêu rõ lý do nhà thầu không trúng thầu.
Điều 43. Xét duyệt trúng thầu đối vớt dấn thầu cung cấp dịch vụ phí
tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lắp, hỗn hợp
k. Nhá thầu cung cấp dịch vụ phí tư vấn, mua sắm hàng hóa, xây lấp, hồn
hợp được xem xét, đề nghị trúng thầu khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất hợp lệ;
b) Có năng lực và kinh nghiệm đáp ứng yêu cầu;
c) Có đề xuất về kỹ thuật đáp ứng yêu cầu;
32
d) Có sai lệch thiếu không quá 10% giá dự thầu;
đ) Có giá dự thầu sau sửa lỗi, hiệu chỉnh sai lệch, trừ đi giá trị giám giá
(nếu có) thấp nhất đối với phương pháp giá thấp nhất; có giá đánh giá thấp
nhất đối với phương pháp giá đánh giá; có điểm tổng hợp cao nhất đối với
phương pháp kết hợp giữa kỹ thuật và giá;
c) Có giá đề nghị trúng thầu không vượt giá gói thầu được phê duyệt.
Trường hợp dự toán của gói thầu được phê duyệt thấp hơn hoặc nào Sơn giá
gói thầu được phô duyệt thì dự toán này sẽ thay thấ giá gói thần để làm cơ sở
xét duyệt trúng thầu.
2. Đối với nhà thầu không được lựa chọn, trong thông báo kết quả lựa
chọn nhà thầu phái nêu rõ lý do nhà thầu không trúng thầu.
CHƯƠNG V
MUA SẢM TẬP TRUNG, MUA SẢM THƯỜNG XUYÊN,
MDA THƯỞC; VẬT TƯY TẾ; CỦNG CẤP SẢN PHÁM, DỊCH VỤ CÔNG
Mực 1
MUA SẨM TẬP TRUNG
Điều 44. Quy định chung về mua sắm tập trung
1. Mua sắm tập trung là cách tổ chức đấu thầu rộng rãi để lựa chọn
nhà thầu thông qua đơn vị mua sắm tập trong nhằm giảm chi phí, thời gian,
đầu mối tổ chức đấu thầu, tăng cường tỉnh chuyên nghiệp trong đấu thầu,
góp phần tăng hiệu quả kinh tế.
2. Mua sắm tập trung được áp dụng trong trường hợp bảng hóa, dịch vụ
cần mua sắm với số lượng nhiều, chủng loại tương tự ở một hoặc nhiều cơ
quan, tổ chức, doanh nghiệp hoặc chủ đầu tư.
3. Mua sắm tập trung được thực hiện theo một trong hai cách sau đây:
a) Đơn vị mua sắm tập trung tập hợp nhu cầu mua sắm, tiến hành lực
chọn nhà thầu, trực tiếp ký hợp đồng với nhà thần được lựa chọn cung cấp.
hàng hóa, dịch vụ;
b) Đơn vị mua sắm tập trong tập hợp nhu cầu mua sắm, tiến hành lựa
chọn nhà thầu, kỷ văn bản thóa thuận khung với một hoặc nhiều nhà thầu
được lựa chọn làm cơ sở để các đơn vị có như cầu mua sắm trực tiếp ký hợp
đồng với nhà thầu được lựa chọn cung cấp hàng hóa, dịch vụ.
4. Đơn vị mua sắm tập trung thực hiện việc lựa chọn nhà thầu trên cơ sở.
nhiệm vụ được giao hoặc hợp đồng ký với các đơn vị có nhu cầu.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
33
Điều 45. Thỏa thuận khung
1. Thỏa thuận khung trong mua sắm tập trung là thỏa thuận dài hạn giữa
đơn vị mua sắm tập trung với một hoặc nhiều nhà thầu được lựa chon, trong
đó bao gồm các tiêu chuẩn và điều kiện để làm cơ sở cho việc mua sảm theo.
từng hợp đồng cụ thể.
2. Thời hạn cho việc sử dụng thỏa thuận khung được quy định trong kế
hoạch lựa chọn nhà thầu nhưng không quá 03 năm.
Mục 2
MUA SẨM THƯỜNG XUYÊN
Điều 46. Điều kiện áp dụng
Cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức.
chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội,
đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, đơn vị sự nghiệp công lập áp dụng
mua sắm thường xuyên đối với hàng hóa, dịch vụ khi đáp ứng đủ các điều
kiện sau đây:
1. Sử dụng nguồn vốn mua sắm thường xuyên;
2. Hàng hóa, dịch vụ thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ mua sắm thường
xuyên để duy trí hoạt động thường xuyên của cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Điều 47. Tổ chức lựa chọn nhà thầu
1. Việc lựa chọn nhà thầu trong mua sắm thường xuyên được thực hiện
theo quy định tại các điều 38, 39, 40, 41, 42 và 43 của Luật này.
2. Chính phủ quy định chi tiết về mua sắm thường xuyên.
Mục 3
MUA THUỐC, VẬT TƯ TẾ
Điều 48. Lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc, vật tư y tế
1. Hình thức, phương thức, kế hoạch, quy trình lựa chọn nhà thầu và
phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu, bồ sơ để xuất đối với lưa chon nhà thần.
cung cấp thuốc, vật tư y tế được thực hiện theo quy định tại các chương II, III
và IV của Luật này.
2. Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp thuốc còn được thực hiện theo hình
thức đảm phán gá. Hình thức đảm phán giá được áp dụng đối với gói thấn
mưa thuốc chỉ có từ một đến bai nhà sản xuất; thuốc biệt được gắc, thuốc.
hiểm, thuốc trong thời gian còn bản quyền và các trường hợp đặc thù khác.
3. Nhà thầu được xem xét đề nghị trúng thầu cung cấp từng mặt hàng
34
thuốc khi đáp ứng đủ các điểu kiện sau đây:
a) Các điều kiện quy định tại các điểm a, b, d, đ và e khoản 1 Điều 43 của
Luật này;
b) Có đề xuất về kỹ thuật được đánh giá đáp ứng yêu cầu về chất lượng.
cung cấp, bảo quản và thời hạn sử dụng thuốc.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 49. Mua thuốc tập trung
1. Mua thuốc tập trung được thực hiện ở cấp quốc gia và cấp địa phương.
2. Mua thuốc tập trung và lộ trình thực hiện mua thuốc tập trung dơ
Chính phủ quy định.
Điều 50. Ưu đãi trong mua thuốc
Việc ưu đãi trong mua thuốc được thực hiện theo quy định tại Điều 14
của Luật này. Đối với thuốc sản xuất trong nước được Bộ Y tế công bố đáp.
ứng yêu cầu về điều trị, giá thuốc và khả náng cung cấp thì trong bồ sơ mời.
thầu, hồ sơ yêu cầu phải quy định nhà thầu không được chảo thuốc nhập khẩu.
Điều 51. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước trong đấu thầu
thuốc, vật tư y tế
1. Bộ Y tế có trách nhiệm ban hành danh mục thuốc đấu thầu; danh mục
thuốc đấu thầu tập trang; danh mục thuốc được áp dụng hình thức đảm phán giá.
2. Chính phủ quy định trách nhiệm của các bộ, ngành trong đấu thần.
thuốc, vật tư y tế và việc công khai giá thuốc, vật tư y tế theo kết quả lựa chọn
nhà thầu.
Điều 52. Thanh toán chi phí mua thuốc, vật tư tế
Trường hợp các cơ sở y tế ngoài công lập không chợn áp dụng quy định
của Luật này đối với mua thuốc, vật tư y tế thì cơ sở y tế đó chỉ được thanh
toán từ nguồn quỹ bảo hiểm y tế theo đúng mặt hàng thuốc và đơn giá thuốc.
giá vật tư y tế đã trúng thầu của các cơ sở y tế công lập tuyển tích trên cùng.
địa bàn.
Mục 4
CUNG CẤP SẢN PHẨM, DỊCH VỤ CÔNG
Điều 53. Hình thức lựa chọn nhà thầu
Việc lựa chọn nhà thầu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công được thực hiện
theo các hình thức đấu thần rộng rai, đấu thầu hạn chế, chỉ định thầu, chảo
hàng cạnh tranh, mua sắm trực tiếp, tự thực hiện.
35
Điều 54. Quy trình lựa chọn nhà thầu
1. Quy trình lựa chọn nhà thẩu cung cấp sản phẩm, dịch vụ công được
thực hiện như sau:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu;
b) Tổ chức lựa chọn nhà thầu;
c) Đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất và thương thảo hợp đồng;
d) Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà thầu;
đ) Hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG VI
LỰA CHỌN NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 55. Kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư
1. Căn cứ lập kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư:
a) Quyết định phê duyệt dự án;
b) Điều trớc quốc tế, thỏa thuận quốc tế đối với các dự án sử dụng vốn
hỗ trợ phát triển chính thức, vốn vay ưu đãi;
c) Các văn bản có liên quan.
2. Nội dung kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư:
a) Tên dự án;
b) Tổng mức đầu tư và tổng vốn của dự án;
c) Sơ bộ vốn góp của Nhà nước, cơ chế tài chính của Nhà nước để hỗ trợ
việc thực hiện dự án (nếu có);
d) lình thức và phương thức lựa chọn nhà đầu tư;
đ) Thời gian bắt đầu tổ chức lựa chọn nhà đầu tư;
e) Loại hợp đồng;
g) Thời gian thực hiện hợp đồng.
Điều 56. Quy trình lựa chọn nhà đầu tư
1. Quy trình lựa chọn nhà đầu tư được thực hiện như sau:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư;
36
b) Tổ chức lựa chọn nhà đầu tư;
c) Đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất;
d) Trình, thẩm định, phê duyệt và công khai kết quả lựa chọn nhà đần tư.
đ) Đàm phán, hoàn thiện, ký kết hợp đồng.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 47, Trình, thẩm định, phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đần tư;
bồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu và
kết quả lựa chọn nhà đầu tư
1. Bên mời thầu trình người có thẩm quyền kế hoạch lựa chọn nhà đầu
tự, hồ sơ mời sơ tuyến, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết
quả lựa chọn nhà đần tư, đồng thời gửi tổ chức thẩm định.
2. Tổ chức thẩm định lập báo cáo thẩm định kế hoạch lựa chọn nhà đấu:
tư, hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết
quả lựa chọn thả đầu tư trình người có thẩm quyền.
3. Người có thẩm quyền căn cứ hồ sơ trình và báo cáo thẩm định phê
duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư, hồ sơ mời aơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ
sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà đầu tư.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 58. Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu
1. Phương pháp đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm: phương pháp giá dịch
vụ, phương pháp vốn góp của Nhà nước, phương pháp lợi ích xã hội, lợi ích
nhà nước và phương pháp kết hợp.
2. Tiêu chuẩn đánh giá hồ sơ dự thầu bao gồm: tiêu chuẩn đánh giá về
năng lực, kinh nghiệm; tiêu chuẩn đánh giá về kỹ thuật; tiêu chuẩn đánh giá
về tài chính.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 59. xét duyệt trúng thầu trong lựa chọn nhà đầu tư
1. Nhà đầu tư được lựa chọn phái đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có hồ sơ dự thầu hoặc hồ sơ đề xuất hợp lệ;
b) Đáp ứng yêu cầu về năng lực và kinh nghiệm;
c) Đáp ứng yêu cầu về kỹ thuật;
37
d) Đáp ứng yêu cầu về tài chính;
đ) Dự án đạt hiệu quả cao nhất.
2. Đối với nhà đầu tư không được lựa chọn, trong thông báo kết quả lực
chọn nhà đầu tư phải nêu rõ lý do nhà đầu tư không trúng thầu.
CHƯƠNG VII
LỰA CHỌ N NHÀ THẦU, NHÀ ĐẦU TƯA MẠNG
Điều 60. Lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư qua mạng
1. Khi thực hiện lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư qua mạng, các nội dung
và quy trình sau đây được thực hiện trên hệ thống mạng đấu thẩu quốc gia:
a) Đăng tài thông tin về đấu thầu theo quy định tại Điều 8 của Luật này;
b) Đăng tải hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, hồ sơ
yêu cầu;
c) Nộp báo lãnh dự thầu, bảo lãnh thực hiện hợp đồng, thỏe thuận liên danh;
đ) Nộp, rút hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, bồ sơ đề xuất:
đ) Mở thầu;
e) Đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, bổ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất;
g) Ký kết, thanh toán hợp đồng;
h) Các nội dung khác có liên quan.
2. Chính phủ quy định chi tiết việc lựa chọn nhà thấu, nhà đầu tư qua
mạng và lộ trình áp dụng.
Điều 61. Yêu cầu đối vớt hệ thống mạng đấu thầu quốc gia
1. Công khai, không hạn chế truy cập, tiếp cận thông tin.
2. Người sử dụng nhận biết được thời gian thực khi truy cập vào hệ
thống mạng đấu thầu quốc gia. Thời gian trên hệ thống mạng đấc thầu quốc.
gia là thời gian thực và là thời gian chuẩn trong đấu thầu qua mạng.
3. Hoạt động liên tục, thống nhất, ổn định, an toàn thông tin, có khả năng
xác thực người dùng, bảo mật và toàn vẹn dữ liệu.
4. Thực hiện ghi lại thông tin và truy xuất được lịch sử các giao dịch trên
hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
5. Bảo đảm nhà thầu, nhà đầu tư không thể gửi hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ.
tuyển, bồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất đến bản môi thầu sau thời điểm đóng thầu.
38
CHƯƠNG VIII
HỢP ĐỒNG
Mục 1
HỢP ĐỒNG VỚI NHÀ THẦU
Điều 62. Loại hợp đồng
1. Hợp đồng trọn gói:
a) Hợp đồng trọn gói là hợp đồng có giá cố định trong suốt thời gian
thực hiện đối với toàn bộ nội dung công việc trong hợp đồng Việc thanh toán
đối với hợp đồng trọn gói được thực hiện nhiều lần trong quá trình thực hiện.
hoặc thanh toán một lần khi hoàn thành hợp đồng. Tổng số tiền mà nhà thấu
được thanh toán cho đến khi hoàn thành các nghĩa vụ theo hợp đồng bằng
đúng giá ghi trong hợp đồng;
b) Khi áp dụng hợp đồng trọn gói, giá gói thầu để làm căn cứ xét duyệt
trúng thầu phải bao gồm cả chi phí cho các yếu tố rủi ro có thể xảy ra trong quá
trình thực hiện hợp đồng, chi phí dự phòng trượt giá. Giá dự thầu phải bao gồm.
tất cả các chi phí cho các yếu tố rúi ro và chi phí trượt giả có thể xây ra trong quá
trình thực hiện hợp đồng;
a) Hợp đồng trọn gói là loại hợp đồng cơ bản. Khi quyết định áp dụng
loại hợp đồng quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này, người phê duyệt kế
hoạch lựa chọn nhà thần phải bảo đảm loại hợp đồng này phù hợp hơn so với
hợp đồng trọn gói. Đối với gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, dịch vụ phí tư
vấn đơn giảm gói thầu mua sắm hàng hóa, xây lấp, hỗn họp có quy mô nhỏ
phải áp dụng hợp đồng trọn gói;
đ) Đối với gói thần xây lấp, trong quá trình thương thao, hoàn thiện hợp
đồng, các bên liên quan cần rà soát lại bảng khối lượng công việc theo thiết kể
được duyệt; nếu nhà thần hoặc bên mòi thầu phát hiện bảng số lượng, khối
lượng công việc chưa chính xác so với thiểt kế, bôn mời thẩu bảo cáo chủ đầu
tư xem xét, quyết định việc điều chính khối lượng công việc để bảo đảm phủ
hợp với thiết kế;
đ) Khi áp dụng hợp đồng trọn gói, chủ đầu tư đối với dự án, bên mời
thần đối với mua sắn thường xuyên, đơn vị mua sắm tập trung hoặc đơn vị có
như cầu mua sắm đối với mua sắn tập trung chịn trách nhiệm về tính chính.
xác của số lượng, khối lượng công việ: Trường họp sử dụng nhà thầu ta vấn
để lập hồ sơ chiết kế, hồ sơ mời thất, hồ sơ yêu cần thì trong hợp đồng giữa chủ
đầu tư, bên mời thầu, đơn vị mua sắm tập trung hoặc đơn vị có nhu cầu mua
sắm với nhà thầu tư vấn phải có quy định về trách nhiệm của các bên trong việc
xử lý, đền bù đối với việc tỉnh toán sai số lượng, khối lượng công việc.
39
2. Hợp đồng theo đơn giá cố định:
Hợp đồng theo đơn giá cố định là hợp đồng có đơn giá không thay đổi
trong suốt thời gian thực hiện đối với toàn bộ nội dung công việc trong hợp.
đồng. Nhà thầu được thanh toán theo số lượng, khối lượng công việc thọc tế
được nghiệm thu theo quy định trên cơ sở đơn giá cố định trong hợp đồng.
3. Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh:
Hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh là hợp đồng có đơn giá có thể được
điều chỉnh căn cứ vào các thòa thuận trong hợp đồng đối với toàn bộ nội dung
công việc trong hợp tổng. Nhà thần được thanh toàn theo số lượng, khối
lượng công việc thực tế được nghiệm thu theo quy định trên cơ sở đơn giá ghi
trong hợp đồng hoặc đơn giá đã được điều chỉnh.
4. Hợp đồng theo thời gian:
Hợp đồng theo thời gian là hợp đồng áp dụng cho gói thầu cung cấp dịch
vụ tư vấn. Giá hợp đồng được tính trên cơ sở thời gian làm việc theo tháng.
tuấn, ngày, giờ và các khoản chi phí ngoài thù lao. Nhà thầu được thanh toán
theo thời gian làm việc thực tế trên cơ sở mức thù ho tương ứng với các chức
danh và công việc ghi trong hợp đồng.
Điều 63. Hồ sơ hợp đồng
1. Hồ sơ hợp đồng bao gồm các tài hiệu sau đây:
a) Văn bản hợp đồng;
b) Phụ lục hợp đồng gồm dath rục chi tiết về phạm vi công việc, biểu.
giá, tiến độ thực hiện (nếu có);
c) Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.
2. Ngoài các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này, tùy theo quy mô,
tính chất của gói thầu, hồ sơ hợp đồng có thể bao gồm một hoặc một số tái
liệu sau đây:
a) Biên bản hoàn thiện hợp đồng;
b) Vân bản thỏa thuận của các bản về điều kiện của hợp đồng, bao gồm.
điều kiện chung, điều kiện cụ thể;
c) Hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu, hồ
sơ đề xuất của nhà thầu được lựa chọn;
d) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và các tài liện sửa đổi, bổ sung hồ sơ.
mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
đ) Các tài liệu có liên quan.
40
3. Khi có sự thay đổi các nội dung thuộc phạm vi của hợp đồng, các bên
phải ký kết phụ lục bổ sung hợp đồng.
Điều 64. Điều kiện ký kết hợp đồng
1. Tại thời điểm ký kết, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất của nhà thầu được
lựa chọn còn hiệu lực.
2. Tại thời điểm ký kết, nhà thầu được lựa chọn phải bảo đảm đáp ứng
yêu cầu về năng lực kỹ thuật, tài chính để thực hiện gói thầu. Trường hợp cần
thiết, chủ đầu tư đối với dự án, bên mời thầu đối với mua sắm thường xuyên,
đơn vị mua sắm tập trung hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm đối với mua sắm
tập trung tiến hành xác minh thông tin về năng lực của nhà thầu, nếu vẫn đáp.
ứng yêu cầu thực hiện gói thầu thì mới tiến hành ký kết hợp đồng.
3. Chủ đầu tư đối với dự án, hên mời thầu đối với mua sắm thường
xuyên, đơn vị mua sắm tập trang hoặc đơn vị có nhu cầu mua sắm đối với
maa sắm tập trung phải bảo đảm các điều kiện về vốn tạm ứng, vốn thanh.
toán, mặt bằng thực hiện và các điều kiện cần thiết khác để triển khai thực
hiện gói thầu theo đúng tiến độ.
Điều 65. Hợp đồng với nhà thầu được lựa chọn
1. Sau khi lựa chọn được nhà thầu, chủ đầu tư đối với dự án, bên mời.
thầu đối với mua sắm thường xuyên, đơn vị mua sắm tập trung hoặc đơn vị có
như cầu mưa sắm đối với mua sắm tập trưng và nhà thầu được lựa chọn phải
tiến hành ký kết hợp đồng thực hiện gói thầu. Đối với chả thầu liêu danh, tất.
cá thành viên tham gia liên danh phái trực tiếp ký, đóng đấu (nếu có) vào
văn bản hợp đồng. Hợp đồng ký kết giữa các bên phải tuân thủ quy định của
Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Một gói thầu có thể được thực hiện theo một hoặc nhiều hợp đồng:
trong một hợp đồng có thể áp dụng một hoặc nhiều loại hợp đồng quy định tại.
Điều 02 cua Luật này. Trường hợp áp dụng nhiều loại hợp đồng th, phải quy
định rõ loại hợp đồng tương ứng vối từng nội dung công việc cụ thế.
3. Hợp đồng được ký kết giữa các bên phải phù hợp với nội dung trong
hồ sơ mời thầu, bổ sơ yêu cầu, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất, kết quả thương.
thảo hợp đồng, quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu.
4. Giá hợp đồng không được vượt giá trúng thầu. Trường hợp bổ sung
khối lượng công việc nguài hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu dẫn đến giá họp
đồng vượt giá trúng thấu thì phải bảo đảm giá hợp đồng không được vượi giải
gói thần hoặc dự toán được phê duyệt; nếu dự án, dự toán mua sắm gồm nhiều.
gói thấu, tổng giá hợp đồng phải bảo đảm không vượt tổng mức đầu tư, dự
41
toán mua sắm được phê duyệt.
5. Chính phủ quy định nội dung hợp đồng liên quan đến đấu thầu.
Điều 66. Bảo đảm thực hiện hợp đồng
1. Bảo đảm thực hiện hợp đồng được áp dụng đối với nhà thầu được lực
chọn, trừ nhà thầu cung cấp dịch vụ tư vấn, nhà thầu được lựa chọn theo hình.
thức tự thực hiện và tham gia thực hiện của cộng đồng.
2. Nhà thầu được lựa chọn phải thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện
hợp đồng trước thời điểm hợp đồng có hiệu lực.
3. Căn cứ quy mô, tính chất của gói thầu, giá trị bảo đảm thực hiện hợp
đồng được quy định trong hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu theo mức xác định từ
2% đến 10% giá trúng thầu.
4. Thời gian có hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng tính từ ngày.
hợp đồng có hiệu lực cho đến ngày các bên hoàn thành nghĩa vụ theo hợp.
đồng hoặc ngày chuyển sang thực hiện nghĩa vụ báo hành đối với trường hợp.
có quy định về bảo hành. Trường hợp cần gia hạn thời gian thực hiện hợp.
đồng, phải yêu cầu nhà thầu gia hạn tương ứng thời gian có hiện lọc của bảo
đảm thực hiện hợp đồng.
5. Nhà thầu không được hoàn trả bảo đảm thực hiện hợp đồng trong
trường hợp sau đây:
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực;
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của mình nhưng tà chối gia
hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.
Điều 67. Nguyên tắc điều chỉnh hợp đồng
1. Việc điều chính hợp đồng phải được quy định cụ thể trong văn bản
hợp đồng, văn bản thỏa thuận về điều kiện của hợp đồng (nếu có).
2. Việc điều chỉnh hợp đồng chỉ được áp dụng trong thời gian hợp đồng
còn hiệu lực.
3. Việc điền chỉnh giá hợp đồng chỉ được áp dụng đối với hợp đồng theo.
đơn giá cố định, hợp đồng theo đơn giá điều chính và hợp đồng theo thời gian.
4. Giá hợp đồng sau khi điều chính phải bảo đảm không vượt giá gói
thần hoặc dự toán được phê duyệt. Trường hợp dự án, dự toán mua sắm gồm:
nhiều gói thầu, tổng giả hợp đồng sau khi điều chính phải bảo đảm không
vượt tổng mức đầu tư, dự toán mua sắm được phê duyệt.
42
5. Đối với hợp đồng theo đơn giá điều chỉnh, việc điều chỉnh đơn giá,
được thực hiện tử thời điểm phát sinh yếu tổ làm thay đổi giá và chỉ áp dụng
đối với khối lượng được thực hiện theo đúng tiến độ ghi trong hợp đồng hoặc
tiến độ được điều chỉnh theo quy định tại khoản 6 và khoản 7 Điều này.
6. Tiến độ thực hiện hợp đồng chỉ được điều chính trong trường họp sau đây.
a) Trường hợp bất khả kháng, không liên quan đến vi phạm hoặc sơ suất
của các bên tham gia hợp đồng;
b) Thay đổi phạm vi công việc, thiết kế, biện pháp thi công do yêu cầu
khách quan làm ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện hợp đồng;
c) Việc bàn giao mặt bằng không đúng với các thỏa thuận trong hợp
đồng ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện hợp đồng mà không do lối của nhà thầu.
gây ra.
7. Trường hợp điều chỉnh tiến độ thực hiện hợp đồng mà không làm kéo
dải tiến độ hoàn thành dự án thủ các bên tham gia hợp đồng thỏa thuận, thống
nhất việc điêu chỉnh. Trường hợp điều chỉnh tiến độ thực hiện hợp đồng làm.
kéo đải tiến độ hoàn thành dự án thì phải báo cáo người có thẩm quyền xem.
xét, quyết định.
Mục 2
HỢP ĐỒNG VỚI NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 68. Loại hợp đồng
Hợp đồng trong lựa chọn nhà đầu tư bao gồm: Hợp đồng xây dựng -
kinh doanh - chuyển giao (BOT), Hợp đồng xây dựng - chuyển giao - kinh.
doanh (BTO), Hợp đồng xây dựng - sở hứu - kinh doanh (BÓC), Hợp đồng
xây dựng - chuyển giao (BT) và các loại họp đồng khác theo quy định của
pháp luật về đầu tư.
Điều 69. Hồ sơ hợp đồng
1. Hồ sơ hợp đồng bao gồm các tài liệu sau đây:
a) Văn bản hợp đồng;
b) Phụ lục hợp đồng (nếu có);
c) Biên bản đàm phán hợp đồng;
d) Quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
d) Văn bản thỏa thuận của các bên về điều kiện của hợp đồng, bao gồm.
điều kiện chung, điều kiện cụ thể;
c) Hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất và các tài liệu làm rõ hồ sơ dự thầu, hồ
sơ đề xuất của nhà đầu tư được lựa chọn;
43
8) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu và các tài liệu sửa đổi, bổ sung hồ sơ
mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
h) Các tài liệu có liên quan.
2. Khi có sự thay đổi các nội dung thuộc phạm vi của hợp đồng, các bên:
phải ký kết phụ lục bổ sung hợp đồng.
Điều 70. Điều kiện ký kết hợp đồng
1. Tại thời điểm ký kết, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất của nhâ đầu tư được
lựa chọn còn hiệu lực.
2. Tại thời điểm ký kết, nhà đầu tư được lựa thọn phải bảo đám đáp ứng
yêu cầu về năng lực kỹ thuật, tái chính để thực hiện dự án. Trường hợp cần.
thiết, người có thẩm quyền tiến hành xác minh thông tin về năng lực của nhà đầu
tư, nếu vẫn đáp ứng yêu cầu thực hiện dự án thì mới tiến hành ký kết hợp đồng.
3. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải bảo đám các điều kiện về vốn
góp của Nhà nước, mặt bằng thực hiện và các điều kiện cần thiết khác để triển
khai thực hiện dự án theo đúng tiến độ.
Điều 71. Hợp đồng với nhà đầu tư được lựa chọn
1. Sau khi lựa chọn được nhà đầu tư, cơ quan nhà nước có thẩm quyền ký
kết hợp đồng với nhà đầu tư được ựa chọn hoặc với nhà đầu tư được lựa chọn.
và doanh nghiệp dự án. Đối với nhà đầu tư liên danh, tất cả các thành viên liên
danh phải trực tiếp ký, đóng dâu (nếc có) vào văn bản hợp đồng. Hợp đông kỳ
kết giữa các bên phải tuân thủ các quy định của Luật này và quy định khác của
pháp luật có liên quan.
2. Hợp đồng được ký kết giữa các bên phải phù hợp với nội dung trong
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cán, hồ sơ dự thầu, tổ sơ đề xuất, kết qảả đảm phản
hợp đồng, quyết định phê duyệt kết quả lựa chọn nhà đầu tr và văn bản thỏa
thuận đầu tư.
Điều 72. Bảo đảm thực hiện hợp đồng
1. Nhà đầu tư được lựa chọn phải thực hiện biện pháp bảo đảm thực hiện
hợp đồng trước thời điểm hợp đồng có hiệu lực.
2. Căn cứ quy mô, tính chất của dự án, giá trị bảo đảm thực hiện hợp.
đồng được quy định trong hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu theo mức xác định t”
1% đến 3% tổng mức đầu tư của dự án.
3. Thời gian có hậu tực của bảo đảm thực hiện hợp đồng tỉnh từ ngày.
hợp đồng được ký chính thức đến ngày công trình được hoàn thành và nghiệm:
thu hoặc ngày các điều kiện bảo đảm việc cung cấp dịch vụ được hoàn thành.
theo quy định của hợp đồng. Trường hợp cần gia hạn thời gian thực hiện hợp
44
đồng, phải yêu cấu nhà đầu tư gia hạn tương ứng thời gian có hiệu lực của bảo.
đảm thực hiện hợp đồng.
4. Nhà đầu tư không được hoàn trả bảo đám thực hiện hợp đồng trong
trường hợp sau đây:
a) Từ chối thực hiện hợp đồng khi hợp đồng đã có hiệu lực;
b) Vi phạm thỏa thuận trong hợp đồng;
c) Thực hiện hợp đồng chậm tiến độ do lỗi của minh nhưng từ chối gia
hạn hiệu lực của bảo đảm thực hiện hợp đồng.
CHƯƠNG LX
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN
TRONG LỰA CHỌN NHÀ THẦU, NHÀ ĐẦU TƯ
Điều 73. Trách nhiệm của người có thẩm quyền
1. Phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư, trừ trường hợp quy.
định tại điểm a khoản 1 Điều 74 của Luật này.
2. Giải quyết kiến nghị trong quá trình lựa chọn nhà thấu, nhà đầu tư.
3. Xử lý vi phạm về đấu thầu theo quy định của Luật này và quy định
khác của pháp luật có liên quan.
4. Hủy thầu theo quy định tại các khoản 2,3 và 4 Điều 17 của Luật này.
5. Đình chỉ cuộc thầu, không cóng nhận kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư hoặc tuyên bố vô hiệu đối với các quyết định của chủ đầu tư, bên mời
thầt, khi phát hiện có hành vi vi phạm về đấu thầu hoặc quy định khác của
pháp luật có liên quan.
6. Tổ chức kiểm tra, giám sát, theo dõi công tác đấu thầu, thực hiện hợp đồng.
7. Đối với lựa chọn nhà thầu, ngoài quy định tại các khoản 1,2, 3, 4, 5
và 6 Điều này, người có thẩm quyền còn có trách nhiệm sau đây:
a) Điều chính nhiệm vụ và thầm quyền của chủ đầu tư trong trường hợp
không đáp ứng quy định của pháp luật về đấu thầu và các yêu cầu của dự án,
gói thầu;
b) Yêu cầu chủ đầu tư, bên mời thầu cung cấp hồ sơ, tài liện để phục vụ.
công tác kiểm tra, giám sát, theo dõi, giải quyết kiến nghị, xử lý vi phạm về
đấu thầu và cộng việc quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này;
c) Có ý kiến đối với việc xử lý tình huống trong trường hợp phức tạp theo
đề nghị của chủ đần tư quy định tại điểm a khoản 2. Điều 86 của Luật này.
45
8. Đối với lựa chọn nhà đầu tư, ngoài quy định tại các khoản 1,2,3,4
và 6 Điều này, người có thẩm quyền còn có trách nhiệm sau đây:
a) Quyết định lựa chọn bên mời thầu;
b) Phê duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ so mời thầu, hồ sơ.
yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
c) Quyết định xử lý tình huống;
d) Ký kết và quản lý việc thực hiện hợp đồng;
đ) Hày thẩu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật này;
c) Yêu cầu bên mời thầu cung cấp hồ sơ, tài liệu để phục vụ công tác
kiểm tra, giám sát, theo dõi, giải quyết kiến nghị, xử lý vi phạm về đấu thầu
và công việc quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này.
9. Quyết định thành lập bên mời thầu với nhân sự đáp ứng các điều kiện
theo quy định của Luật này đối với lựa chọn nhà đầu tư, mua sắm thường
xuyên. Trưởng hợp nhân sự không đáp ứng, phải tiến hành lựa chọp một tế
chức đấu thầu chuyên nghiệp để làm bên mới thần hoặc thực hiện một số.
nhiệm vụ của bên mời thầu.
10. Bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật cho các bên liên
quan nếu thiệt hại đó do lỗi của mình gây ra.
11 Giải trình việc thực hiện các quy định tại Điều này theo yêu cầu của
cơ quan cấp trên, cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về
hoạt động đấu thầu.
12. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này.
Điều 74. Trách nhiệm của chủ đầu tư
1. Phê duyệt các nội dung trong quá trình lựa chọn nhà thầu, bao gồm:
8) Kế hoạch lựa chọn nhà thầu trong trường hợp gói thầu được thực hiện.
trước khi có quyết định phê duyệt dự án;
b) Hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển, danh sách ngắn;
c) Hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
d) Danh sách xếp hạng nhà thầu;
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu.
2. Ký kết hoặc ủy quyền ký kết và quản lý việc thực hiện hợp đồng với.
nhà thầu.
3. Quyết định thành lập bên mời thầu với nhân sự đáp ứng các điều kiện
theo quy định của Luật này. Trường hợp nhân sự không đáp ứng, phải tiến
46
hành lựa chọn một tổ chức đấu thầu chuyên nghiệp để làm bên mời thầu hoặc.
thực hiện một số nhiệm vụ của bên mời thầu.
4. Quyết định xử lý tình huống.
5. Giải quyết kiến nghị trong quá trình lựa chọn nhà thầu.
6. Bảo mật các tài liệu liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu.
7. Lưu trữ các thông tin liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thấu theo
quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định của Chính phủ.
8. Báo cáo công tác đấu thầu hàng năm.
9. Bối thường thiệt hại theo quy định của pháp luật cho các bên liên quan
nếu thiệt hại đó do lỗi của mình gây ra.
10. Hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật này.
11. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và người có thẩm quyền về quả.
trình lựa chọn nhà thầu.
12. Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện
các quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, cơ quan
thanh tra, kiểm tra, co quan quản lý nhà nước về hoạt động đầu thầu.
13. Trường hợp chủ đầu tư đồng thời là bên mời thấu thì còn phải thực.
hiện các trách nhiệm quy định tại Điều 75 của Luật này.
14. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Luật này.
Điều 75. Trách nhiệm của bên mời thầu
1. Đối với lựa chọn nhà thầu thực hiện gói thầu thuộc dự án:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà thầu; tổ chức lựa chọn nhà thầu, đánh giá hồ sơ
quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất;
b) Quyết định thảnh lập tổ chuyên gia;
c) Yêu cầu nhà thầu làm rõ hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyến, hồ sơ dự
thầu, hồ sơ đề xuất trong quá trình đánh giá hồ sơ;
đ) Trình duyệt kết quả lựa chọn danh sách ngắn, kết quả lựa chọn nhà thấu;
đ) Thương thảo, hoàn thiện hợp đồng với nhà thầu;
c) Bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật cho các bên liên quan.
nếu thiệt hại đó do lỗi của mình gây ra;
g) Bảo mật các tài liệu trong quá trình lựa chọn nhà thầu;
b) Bảo đảm trung thực, khách quan, công bằng trong quá trình lựa chọn
nhà thầu;
47
i) Cung cấp các thông tin cho Báo đấu thầu và hệ thống mạng đấu thầu:
quốc gia; cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện các
quy định tại khoản này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, chủ đầu tư. cơ
quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà mớc về hoạt động đấu thầu;
k) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ đầu tư về quá trình lựa chọn
nhà thầu.
2. Đối với lựa chọn chủ thầu trong mua sắm thường xuyên, ngoài quy
định tại các điểm a, b, c, 4, d, c, g, h và 1 khoản 1 Điều này, bên mời thầu.
còn phải thực hiện trách nhiệm sau đây:
a) Phê duyệt hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu;
b) Phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu;
c) Ký kết và quản lý việc thực hiện hợp đồng với nhà thầu;
d) Quyết định xử lý tình huống;
đ) Giải quyết kiến nghị trong quá trình lựa chọn nhà thầu;
e) Hủy thầu theo quy định tại khoản 1 Điều 17 của Luật này;
g) Chịu trách nhiệm trước pháp luật và người có thẩm quyền về quá trình
lựa chọn nhà thầu;
h) Lưu trữ các thông tin liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu theo.
quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định của Chính phủ;
i) Cung cấp các thông tin cho Bác đấu thầu và hệ thống mạng đấn thầu.
quốc gia; cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện các
quy định tại khoản này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, cơ quan thanh
tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu;
k) Báo các công tác đấu thầu hàng năm.
3. Đối với lựa chọn nhà đầu tư:
a) Chuẩn bị lựa chọn nhà đầu tư; tổ chức lựa chọn nhà đầu tư; tổ chức
đánh giá hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dụ thầu, bổ sơ để xuất theo quy định của
Luật này;
b) Quyết định thành lập tổ chuyên gia;
c) Yêu cầu nhà đầu tư làm rõ hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ để.
xuất trong quá trình đánh giá hồ sơ;
d) Trình duyệt hồ sơ mời sơ tuyển, kết quả sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ
sơ yêu cầu, kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
đ) Đàm phán hợp đồng với nhà đầu tư;
48
e) Bồi thường thiệt hại cho các bên liên quan nếu thiệt hại đó do lỗi cửa
mình gây ra theo quy định của pháp luật;
g) Bào mật các tài liệu trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;
h) Lưu trữ các thông tin liên quan trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư
theo quy định của pháp luật về lưu trữ và quy định của Chính phủ;
1) Giải quyết kiến nghị trong quá trình lựa chọn nhà đầu tư;
k) Bảo đảm trong thực, khách quan, công bằng trong qoá trình lựa.
chọn nhà đầu tư;
1) Cung cấp các thông tin cho Báo đấu thần và hệ thống mạng dấu thầu
quốc gia; cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện các
quy định tại khoản này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, cơ quan thanh
tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu.
4. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Luật này.
Điều 76. Trách nhiệm của tổ chuyên gia
1. Trung thực, khách quan, công bằng trong quá trình thực biện nhiệm vụ.
2. Đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất theo đúng yêu cầu.
3. Báo cáo bên mời thầu về kết quả đánh giá bồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ.
tuyển, hồ sơ dự thầc, hồ sơ đề xuất và danh sách xếp hạng nhà thầu, nhà đầu tư.
4. Bảo mật các tài liệu liên quan trong quá trình lựa chọn nhà thần, nhà
đầu tư.
5. Bảo lưu ý kiến của mình.
6. Bối thường thiệt hại theo quy định của pháp luật cho các bên liên quan
nếu thiệt hại đó do lỗi của mình gây ra.
7. Cung cấp thông tin, tài liệu liêu quan và giải trình việc thực hiện
các quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, chủ đầu
tư, bên mời thầu, cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về
hoạt động đấu thầu.
8. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của Luật này.
Điều 77. Trách nhiệm của nhà thầu, nhà đầu tư
1. Yêu cầu bên mời thầu làm rõ hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ mời sơ tuyển.
hồ sơ mời thầu, hồ sơ yêu cầu.
2. Thực hiện các cam kết theo hợp đồng đã ký và cam kết với nhà thầu.
phụ (nếu có).
3. Kiến nghị, khiếu nại, tố cáo trong quá trình tham dự thầu.
49
4. Tuân thủ các quy định của pháp luật về đấu thầu.
5. Bảo đảm trung thực, chính xác trong quá trình tham dự thầu, kiến.
nghị, khiếu nại, tố cáo.
6. Bổi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật cho các bên liên quan.
nếu thiệt hại đó do lỗi của minh gây ra.
7. Cung cấp thông tin, tài liện liên quan và giải trình việc thực hiện các
quy định tại Điều này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, chủ đầu tư, bân.
mời thầu, cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động
đấu thầu.
8. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định cửa Luật này và quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 78. Trách nhiệm của tổ chức thẩm định
1. Hoạt động độc lập, tuân thủ quy định của Luật này và quy định khác.
của pháp luật có liên quan khi tiến hành thẩm định.
2. Yêu cầu chủ đầu tư, bên mời thầu cung cấp đầy đủ các tài liệu liên quan.
3. Bảo mật các tài liệu trong quá trình thẩm định.
4. Trung thực, khách quan, công bằng trong quá trình thẩm định.
5. Bảo lưu ý kiến và chịu trách nhiệm về báo cáo thẩm định.
6. Bổi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật cho các bên liên quan
nếu thiệt hại đó do lỗi của mình gây ra.
7. Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan và giải trình việc thực hiện các
quy định tại thiểu này theo yêu cầu của người có thẩm quyền, chủ đầu tư đối.
với dự án, bên mới thần đối với mua săm thường xuyên, mua sắm tập trung.
cơ quan thanh tra, kiểm tra, cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động đầu thầu.
8. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này.
Điều 79. Trách nhiệm của bên mời thầu tham gia hệ thống mạng
đấu thầu quốc gia
Ngoài các trách nhiệm quy định tại Điều 75 của Luật này, bên mời thầu.
tham gia hệ thống mạng đấu thầu quốc gia còn có trách nhiệm san đây:
1. Trang bị cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu đầu thầu.
qua mạng;
2. Quản lý và không tiết lệ khóa bì mật của chứng thư số được cấp.
Trường hợp bên mời thầu bị mất chứng thư số hoặc phát hiện chúng thư số bị
sử dụng trái pháp thì phải thông báo ngay cho tổ chức cung cấp dịch vụ chứng
thực chữ ký số để hủy bỏ và cấp mới chứng thư số; gia hạn thời hạn hiệu lực
của chứng thư số bảo đảm chứng thư số còn hiệu lực trong suốt quá trình tổ.
50
chức đấu thầu;
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của
các thông tin đã đăng ký, đảng tải lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia khi
đăng nhập bằng chứng thư số của mình;
4. Kiểm tra và xác nhận việc đăng tải các thông tin của mình đã nhập vào.
hệ thống mạng đấu thầu quốc gia;
5. Tuân thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có
liên quan.
Điều 80. Trách nhiệm của nhà thần, nhà đầu tư tham gia hệ thống
mạng đấu thầu quốc gia
Ngoài các trách nhiệm quy định tại Điều 77 của Luật này, nhà thấu, nhà
đầu tư tham gia hệ thống mạng đấu thầu quốc gia còn có trách nhiệm sau đảy.
1. Trang bị cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin khi tham gia đấu
thầu qua mạng;
2. Quản lý và không tiết lộ khóa bí mật của chứng thư số được cấp.
Trường hợp người sử dụng thuộc nhà thầu, nhà đầu tư bị mất hoặc phát hiện
có một bên thứ ba đang sử dụng chúng thư số của đơn vị mình thì phải tiến
hành ngay việc thay đối khóa bí mật chứng thư số, hủy bò chứng thư số theo.
hướng dẫn của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số; gia hạn thời
hạn hiệu lực của chứng thư số bảo đảm chứng thư số còn hiện lục trung suố.
quá trình tham gia đấu thầu;
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác và trung thực của
các thông tin đã đăng ký, căng rải trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia khi
đăng nhập bằng chứng thư số của mình;
4. Chịu trách nhiệm về kết quả khi tham gia đầu thấu qua mạng trong
trường hợp gặp sự cố do hệ thống mạng ở phía nhà thầu, nhà đầu tư làm cho
tài liệu không mở và đọc được;
5. Tuân thủ quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
CHƯƠNG X
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ HOẠT ĐỘNG ĐẦU THẦU
Điều 81. Nội dung quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu
1. Ban hành, phổ biến, tuyên truyền, hướng dẫn và tổ chức thực hiện các
văn bản quy phạm pháp luật và chính sách về đấu thầu.
2. Cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động đấu thầu.
3. Quản lý công tác đào tạo, bồi dưỡng về đấu thầu.
51
4. Tổng kết, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu.
5. Quản lý hệ thống thông tin và các cơ sở dữ liệu về đấu thầu trên phạm.
vi cả nước.
6. Theo dõi, giám sát, kiểm tra, thanh tra, giải quyết kiến nghị, khiếu nại.
tố cáo trong đấu thầu và xử lý vi phạm pháp luật về đấu thầu theo quy định.
của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
7. Hợp tác quốc tế về đấu thầu.
Điều 82. Trách nhiệm của Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động đấu thầu trên
phạm vi cả nước.
2. Thủ tướng Chính phủ thực hiện trách nhiệm sau đây:
a) Quyết định các nội dung về đấu thẩo quy định tại Điều 73 của Luật
này đối với các dự án thuộc thẩm quyền của mình;
b) Phê duyệt phương án lựa chọn nhà thấu, nhà đầu tư trong trường hợp
đặc biệt;
e) Chỉ đạo công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố các và xử lý vi phạm
trong đấu thầu theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có.
liên quan:
đ) Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của Luật này và quy định.
khác của pháp luật có liên quan.
Điều 83. Trách nhiệm của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
1. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà
nước về hoạt động đấu thầu trên phạm vi cả nước theo quy định tại Điều 81 của
Luật này.
2. Ngoài quy định tại khoản 1 Điều này, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách
nhiệm sau đây:
3) Thẩm định kế hoạch lựa chọn thả thầu, nhá đầu tư các dự án thuộc:
thẩm quyền xem xét, quyết định của Thủ tướng Chính phủ;
b) Xây dựng, quản lý, hướng dẫn sử dụng hệ thống mạng đấu thầu quốc
gia và Báo đấu thầu;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác về đâu thầu được Chính phủ, Thú
tướng Chính phủ giao.
52
Điều 84. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân
dân các cấp
Bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm
vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm sau đây:
1. Thực hiện quản lý công tác đấu thầu;
2. Tổng kết, đánh giá, báo cáo tình hình thực hiện hoạt động đấu thầu;
3. Giải quyết kiến nghị trong hoạt động đấu thầu;
4. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp.
luật về đấu thầu;
5. Tổ chức bồi dưỡng kiến thức về đấu thầu cho cán bộ, công chức, viên
chức làm công tác đấu thầu;
6. Trường hợp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy
bạn nhân dân các cấp là người có thẩm quyền thì còn phải thực hiện trách
nhiệm theo quy định tại Điều 73 của Luật này; trường hợp là chủ đầu tư thì
còn phải thực hiện trách nhiệm theo quy định tại Điều 74 của Luật này.
Điều 85. Trách nhiệm của tổ chức vận hành hệ thống mạng đấu thầu
quốc gia
1. Quản lý và vận hành hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
2. Bảo mật thông tin trong quá trình đấu thầu qua mạng theo quy định.
3. Cung cấp các dịch vụ hướng dẫn chủ đầu tư, bên mời thầu, nhà thầu,
nhà đầu tư thực hiện đấu thầu qua mạng và đăng ký, đăng tải thông tin trên bệ
thống mạng đấu thầu quốc gia.
4. Lưu trữ thông tin phục vụ công tác tra cứu, theo dõi, giám sát, kiểm
tra, thanh tra, kiểm toán.
5. Thông báo công khai điều kiện về hạ tầng công nghệ thông tin của.
người sử dụng khi tham gia đấu thầu qua mạng.
Điều 86. Xử lý tình huống
1. Xử lý tình huống là việc giải quyết trường hợp phát sinh trong đấu
thầu chưa được quy định cụ thể, tô ràng trong pháp luật về đầu thần. Người
quyết định xử lý tình huống phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết
định của mình trên cơ sở bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Cạnh tranh, công bằng, minh bạch và hiệu quả kinh tế;
53
b) Căn cứ vào kế hoạch lựa chọn nhà thấu, nhà đầu tư; hồ sơ mời quan
tâm, hồ sơ mời sơ tuyến, bổ sơ môi thẩu, bồ suyên nấu; hồ sơ quan tâm, hồ
sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất; kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà
đầu tư; hợp đồng đã ký kết với nhà thấu, nhà đầu tư được lựa chọn; tình hình
thực tế triển khai thực hiện gói thầu, dự án.
2. Thẩm quyền xử lý tình huống trong đấu thầu:
a) Đối với lựa chọn thả thầu thực hiện gói thầu thuộc dự án, người quyết
định xử lý tình huống là chủ đầu tư. Trong trường hợp phức tạp, chủ đấu tư
quyết định xử lý tỉnh huống sau khi có ý kiến của người có thẩm quyền;
b) Đối với lựa chọn nhà thầc trong mua sắm thường xuyên, mua sắm tập
trung, người quyết định xử lý tình huống là bên mời thầu;
e) Đối với lựa chọn nhà đầu tư, người quyết định xử lý tỉnh huống là
người có thẩm quyền.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 87. Thanh tra, kiểm tra và giám sát hoạt động đấu thần
1. Thanh tra hoạt động đấu thầu:
a) Thanh tra hoạt động đấu thầu được tiến hành đối với tổ chức, cá nhân.
liên quan đến hoạt động đấu thầu quy định tại Luật này;
b) Thanh tra hoạt động đấu thấu là thanh tra chuyên ngành trong lĩnh vực.
đấu thấu. Tổ chức và hoạt động của thanh tra về đấu thầu được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về thanh tra.
2. Kiểm tra hoạt động đấu thầu:
a) Kiêm tra hoạt động đấu thầu bao gồm: kiểm tra việc ban hành văn bản
hướng dẫn về đấu thầu của các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp; kiểm.
tra đào tạo về đấu thầu; kiểm tra việc lập và phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà
thầu, nhà đầt tư; kiểm tra việc tổ chức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư; ký kết
hợp đồng và các hoạt động khác liên quan đến đấu thầu;
b) Kiểm tra về đấu thần được tiến hành thường xuyên hoặc đột xuất.
theo quyết định của người đúng đầu cơ quan có thẩm quyền kiểm tra.
3. Giám sát hoạt động đấu thầu:
Việc giám sát hoạt động đấu thấu là công việc thường xuyên của người
có thẩm quyền nhằm bảo đảm quá trình lựa chọn nhà thâu, nhà đầu tư tuân.
thủ theo quy định của Luật này.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
54
Điều 88. Khiếu nại, tố cáo
Việc khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo về đấu thầu được
thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
CHƯƠNG XI
HÀNH VI BỊ CẤM VÀ XỬ LÝ VI PHẠM VỀ ĐẦU THẦU
Điều 89. Các hành vì bị cấm trong đấu thầu
1. Đưa, nhận, môi giới hối lộ.
2. Lợi dụng chức vụ quyền hạn để can thiệp bất hợp pháp vào hoạt động
đấu thầu.
3. Thông thầu, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Thỏa thuận về việc rút khỏi việc dự thầu hoặc sút đơn dự thầu được
nộp trước đó để một hoặc các bên tham gia thỏa thuận thắng thầu;
b) Thỏa thuận để một hoặc nhiều bên chuẩn bị hồ sơ dự thầu cho các bên
tham dự thầu để một bên thắng thầu;
c) Thỏa thuận về việc từ chối cung cấp hàng hóa, không ký hợp đồng
thầu phụ hoặc các hình thức gây khó khăn khác cho các bên không tham gia
thỏa thuận.
4. Gian lận, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Trình bày sai một cách cố ý hoặc làm sat lệch thông tin, hồ sơ, tài liệu.
của một bên trong đấu thầu nhằm thu được lợi ích tài chính hoặc lợi ích khác
hoặc nhằm trốn tránh bất kỳ một nghĩa vụ nào;
b) Cá nhân trực tiếp đánh giá hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ
dự thấu, hồ sơ đề xuất, thẩm định kết quả lực chợn danh sách ngắn, kết quả
lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư cổ ý báo cáo sai hoặc cung cấp thông tin không
trung thực làm sai lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;
c) Nhà thấu, nhà đầu tư cố ý cung cấp các thông tin không trung thực
trong bồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, bồ sơ dụ thầu, hồ sơ để xuất làm sai
lệch kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư.
5. Cản trở, bao gồm các hành vi sau đây:
8) Huy hoại, lửa đổi, thay đổi, che giấu chứng cứ hoặc báo cáo sai sự
thật; dc dọa, quấy rối hoặc gợi ý đối với bất ký bên náo nhằm ngăn chặn việc
làm rõ hành vi đưa, nhận, môi giới hối lộ, gian lận hoặc thông đồng đối với cơ
quan có chức năng, thẩm quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán;
b) Các hành vi cản trở đối với nhà thấn, nhà đầu tư, cơ quan có thẩm
quyền về giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán.
55
6. Không bảo đảm công bằng, minh bạch, bao gồm các hành vi sau đây:
c) Tham dự thầu với tư các là nhà thầu, nhà đầu tư đối với gói thầu, dự.
án do minh làm bên mời thầu, chủ đầu tư hoặc thực hiện các nhiệm vụ của
bên mời thầu, chủ đầu tư;
h) Tham gia lập, đồng thời tham gia thẩm định hồ sơ mời quan tâm, hồ sơ.
mời sơ tuyển, hồ sơ mời thầu, bồ sơ yêu cầu đếi với cùng một gói thầu, dự án;
c) Tham gia đánh giá hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề xuất đồng thời tham gia.
thẩm định kết quô lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư đối với cùng một gói thầu,
dự án;
đ) Là cá nhân thuộc bên mời thầu, chủ đầu tư nhưng trực tiếp tham gia
quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đần tư hoặc tham gia tổ chuyên gia, tổ thẩm.
định kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư hoặc là người đúng đầu cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền, chủ đầu tư, bên mời thầu đối với các gói thầc, dự án.
do cha mẹ đê, cha mẹ vợ hoặc cha mợ chồng. vợ hoặc chồng, con đó con
nuôi, con dâu, con rế, anh chị em ruột đứng tên dự thần hoặc là người đại diện.
theo pháp luật của nhà thầu, nhà đầu tư tham dự thầu;
đ) Nhà thầu tham dự thầu gói thầu mua sắm hàng bóa, xây lắp do mình
cung cấp dịch vụ tư vấn trước đó;
e) Đứng tên tham dự thâu gói thầu thuộc dự án do chủ đầu tư, bên mời.
thầu là cơ quan, tổ chức nơi mình đã công tác trong thời hạn 12 tháng, kể từ
khi thôi việc tại cơ quan, tổ chức đó;
g) Nhà thầu tư vấn giám sát đồng thời thực hiện tư vấn kiểm định đối với
gói thầu do mình giám sát;
h) Áp dụng hình thức lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư không phải là hình
trức dân thầu rộng rãi khi không đủ điều kiện theo quy định của Luật này,
) Nêu yêu cầu cụ thế về nhãn hiện, xuất xử hàng hóa trong hồ sơ mời
thầu đối với gói thần mua sắm bảng hoá, xây lắp hoặc gói thần bồn hợp khi áp
dụng hình thức đấu thầu rộng rãi, đấu thầu hạn chế;
k) Chia dự án, dự toán mua sắm thành các gói thầu trải với quy định của Luật
này nhằm mục đích chỉ định thầu hoặc bạn chế sự tham gia của các nhà thầu.
7. Tiết lộ, tiếp nhận những tải liệu, thông tin sau đây về quá trình lựa
chọn nhà thầu, nhà đầu tư, trữ trường hợp quy định tại điểm b khoản 7 và
điểm r khoản 8 Điều 73, khoản 12 Điều 74, điểm 5 khoản Điều 75, khoản
7 Điều 76, khoản 7 Điều 78, điểm a khoản 2 và điểm d khoản 4 Điều 92
của Luật này:
a) Nội dung hô sơ mời quan tâm, bổ sơ mời sơ tuyển, hồ sơ trởi nhấu, bồ
sơ yêu cầu trước thời điểm phát hành theo quy định;
56
b) Nội dung hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, hồ sơ dự thầu, hồ sơ đề
xuất, số tay ghi chép, biên bản cuộc họp xét thầu, các ý kiến nhận xét, đánh giả
đối với tùng hồ sơ quan tâm, hồ sơ dự sơ tuyển, bồ so dự thấu, hồ sơ để xuất
trước khi công khai danh sách ngân, kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;
c) Nội dung yêu cầu làm rõ hồ sơ dự thầu, hồ sơ để xuất của bôn mởi.
thầu và trả lời của nhà thầu, nhà đầu tư trong quá trình đánh giá hồ sơ dự thẩu,
hồ sơ đề xuất trước khi công khai kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;
đ) Báo cáo của bên mời thầu, báo cáo của tổ chuyên gia, báo cáo thẩm.
định, báo cáo của nhà thầu tư vấn, báo cáo của cơ quan chuyên môn có liên
quan trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trước khi công koai kết
quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư;
đ) Kết quả lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư trước khi được công khai theo.
quy định;
a) Các tài liệu khác trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư được
đóng dấu mật theo quy định của pháp luật.
8. Chuyển nhượng thầu, bao gồm các hành vi sau đây:
a) Nhà thấu chuyển nhượng cho nhà thầu khác phần công việc thuộc gói.
thầu có giá trị từ 10% trở lên hoặc dưới 10% nhưng trên 50 tỷ đồng (sau khi
trừ phần công việc thuộc trách nhiệm của nhà thầu phụ) tính tiên giá hợp
đồng đã ký kết;
b) Chủ đầu tư, tư vấn giám sát chấp thuận để nhà thầu chuyển nhượng
công việc thuộc trách nhiệm thực hiện của nhà thầu, trừ phần công việc thuộc.
trách nhiệm của nhà thầu phụ đã kê khai trong hợp đồng.
9. Tổ chức lựa chọn nhà thầu khi nguồn vốn cho gói thầu chưa được xác:
định dẫn tới tình trạng nợ đọng vốn của nhà thầu.
Điều 90. Xử lý vi phạm
1. Tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đấu thầu và quy định khác
của pháp luật có liên quan thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý
kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự:
trường hợp hành vi vi phạm pháp luật về đấu thần gây thiệt hại đến lợi ích.
của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì phải bồi
thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
2. Ngoài việc bị xử lý theo quy định tại khoản 1 của Điều này, tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về đấu thầu:
còn bị cấm tham gia hoạt động đấu thầu và đưa vào danh sách các nhà thầu vi
phạm trên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
57
3. Thẩm quyền cẩm tham gia hoạt động đấu thầu được quy định như sau:
a) Người có thẩm quyền ban hành quyết định cấm tham gia hoạt động
dấu thầu đối với các dự án, dự toán mua sắm trong phạm vi quản lý của minh;
trường hợp vi phạm nghiêm trọng thì đề nghị Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
ban hành quyết định cầm tham gia hoạt động đầu thầu trong phạm vi quản lý
của bộ, ngành, địa phương hoặc đề nghị Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đều tư
ban hành quyết định cấm than gia hoạt động đấu thầu trên phạm vi cả nước;
b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ban hành quyết định cẩm tham gia hoạt
động dấu thầu trong phạm vi quản lý của bộ, ngành, địa phương mình đối với
những trường hợp do người có thẩm quyền đề nghị theo quy định tại điểm a
khoản này;
c) Bộ trường Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành quyết định cầm tham gia
hoạt động đấu thầu trên phạm vi cả nước đối với những trường hợp do người
có thẩm quyền đề nghị theo quy định tại điểm a khoản này.
4. Công khai xử lý vi phạm:
a) Quyết định xủ lý vi phạm phải được gửi cho tổ chức, cá nhân bị xử lý.
và các cơ quan, tổ chức liên quan, đồng thời phải được gửi đến Bộ Kế hoạch
và Đầu tư để theo dõi, tổng hợp;
b) Quyết định xử lý vi phạm phải được đăng tài trên Báo đấu thầu, bệ
thống mạng đấu thầu quốc gia.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG XII
GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊỊ VÀ TRANH CHẤP TRONG ĐẦU THAU
Mục 1
GIẢI QUYẾT KIẾN NGHỊ TRONG ĐẤU THẦU
Điều 91. Giải quyết kiến nghị trong đấu thầu
1. Khí thấy quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị ảnh hưởng, nhà.
thầu, nhà đầu tư có quyền:
8) Kiến nghị với bên mời thầu, chủ đầu tư, người có thâm quyền về các.
vấn để trong quá trình lựa chọn nhà thầu, nhà đầu tư; về kết, quả lựa chọn nhà
thần, nhà đầu tư theo quy cình giải quyết kiến nghị quy định tại Điều 92 của
Luật này;
58
b) Khỏi kiện ra Tòa án vào bất kỳ thời gian nào, kể cả đang trong quá
trình giải quyết kiến nghị hoặc sau khi đã có kết quả giải quyết kiến nghị.
2. Nhà thần, nhà đầu tư đã khởi kiện ra Tòa án thì không gửi kiến nghị
đến bên mời thầu, chủ đầu tư, người có thẩm quyền. Trường hợp đang trong.
quá trình giải quyết kiến nghị mà nhủ thầc, nhà đầu tư khởi kiện ra Tòa án ái.
việc giải quyết kiến nghị được chấm dứt ngay.
Điều 92. Quy trình giải quyết kiến nghị
1. Quy trình giải quyết kiến nghị về các vấn để trong quá trình lựa chọn
nhà thầu như sau:
a) Nhà thầu được gửi văn bản kiến nghị đến chủ đầu tư đối với dự án;
bên mời thầu đối với mua sắm thường xuyên, mua sắm tập trung từ khi xảy ra
sự việc đến trước khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu;
b) Chủ đầu tư, bên rười thầu phái có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến
nhà thầu trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản kiến nghị
của nhà thầu;
c) Trường hợp chủ đầu tư, bên mời thầu không có văn bản giải quyết.
kiến nghị hoặc nhà thầu không đồng ý với kết quả giải quyết kiến nghị thì nhà
thầu có quyền gửi văn bản kiến nghị đến người có thẩm quyền trong thời hạn.
05 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn trả lời hoặc ngày nhận được văn bản giải
quyết kiến nghị của chủ đầu tư, bên mời thầu;
c) Người có thẩm quyền phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà
thầu trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản kiến nghị
của nhà thầu.
2. Quy trình giải quyết kiến nghị về kết quả lựa chọn nhà thầu như sau:
a) Nhà thầu gửi văn bản kiến nghị đến chủ đầu tư đối với dự án; bên mời.
thần đối với mua sắm thường xuyên, moa sắm tập trung trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả lựa chọn nhà thầu;
b) Chủ đầu tư, bên mời thầu phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi nhà
thầu trong thời han 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản kiến nghị
của nhà thầu;
e) Trường hợp chủ đầu tư, bên mời thầu không có văn bản trả lời hoặc
nhà thầu không đồng ý với kết quả giải quyết kiến nghị thì nhà thầu có quyền
gửi văn bản kiến nghị đông thời đến người có thẩm quyền và Hội đồng tư vến.
giải quyết kiến nghị trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày hết han trá
lới hoặc ngày nhận được văn bản giải quyết kiến nghị của chủ đầu tư, bên mời
thầu. Hội đồng tư vấn giải cuyết kiến nghị cấp trung ương do Bộ trưởng Bộ
59
Kế hoạch và Đầu tư thành lập; cấp bộ, cơ quan ngang bộ de Bộ trưởng, thủ.
trưởng cơ quan ngang bộ thành lập; cấp địa phương do người đúng đầu cơ
quan quản lý nhà nước về hoạt động đầu thầu ở địa phương thành lập;
d) Khi nhận được văn bản kiến nghị, Hội đồng tư vấn giải quyết kiến
nghị có quyền yêu cầu nhà thầu, chủ đầu tư, bên mời thầu và các cơ quan liên
quan cung cấp thông tin để xem xét và có văn bản báo các người có thẩm
quyền về phương án, nội dung cả lời kiến nghị trong thời hạn 20 ngày, kể từ
ngày nhận được văn bản kiến nghị của nhà thầu;
đ) Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị căn
cử văn bản kiến nghị của nhà thầu đề nghị người có thẩm quyền xem xát tạm.
dùng cuộc thầu. Nếu chấp thuật, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày
nhận được văn bản cúc Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị, người có thẩm
quyền có văn bản thông bảo tạm dừng cuộc thầu. Văn bản tạm dừng cuộc
thấu phải được gửi đến chủ đầu b; bên mời thần, nhà thầu trong thời hạn 03
ngày làm việc, kể từ ngày ra văn bản thông báo tạm dùng cuộc thầu. Thời
gian tạm dừng cuộc thầu được tính từ ngày chủ đầu tư, bên mời thầu nhận:
được thông báo tạm dừng đến khi người có thẩm quyền ban hành văn bản giải
quyết kiễn nghị;
e) Người có thâm quyền ban hành quyết định giải quyết kiến nghị về kết
quả lục chọn nhà thầu trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
ý kiến bằng văn bản của Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị.
3. Quy trình giải quyết kiến nghị về các vấn đề trong quá trình lựa chọn
nhà đầu tư như sau:
a) Nhà đầu tư gửi văn bản kiến nghị đến bên mời thầu từ khí xảy ra sự.
việc đến trước khi có thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
b) Bên mời thầu phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà đầu tư:
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản tiền nghị của nhà đầu tư;
e) Trường hợp bên mời thầu khóng có văn bản giải quyết kiến nghị hoặc
nhà đầu tư không đồng ý với kết quả giải quyết kiến nghị thì nhà đầu tư có
quyền gửi văn bản kiến nghị đến người có thẩm quyền trong thời hạn 05 ngày
làm việc, kể từ ngày bết hạn trả lời hoặc ngày nhận được văn bản giải quyết
kiến nghị của bên mời thầu;
đ) Người có thẩm quyền phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến
nhà đầu tư trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản
kiến nghị của nhà đầu tư.
4. Quy trình giải quyết kiến nghị về kết quả lựa chọn nhà đầu tư như sau:
a) Nhà đầu tư gửi văn bản kiến nghị đến bên mời thầu trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày có thông báo kết quả lựa chọn nhà đầu tư;
60
b) Bên mời thầu phải có văn bản giải quyết kiến nghị gửi đến nhà đầu tư.
trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhân được văn bản kiến nghị của nhà đầu tư;
c) Trường hợp bên mời thầu không có văn bản trả lời hoặc nhà đầu tư
không đồng ý với kết quả giải quyết kiến nghị thả nhà đầu tư có quyền gửi văn
bản kiến nghị đồng thời đến người có thẩm quyền và Hội đồng tư vần giát
quyết kiến nghị trong thời bạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày bết hạn trả lời
hoặc ngày nhận được văn bản giải quyết kiến nghị của bên trởi thầu;
đ) Khi nhận được văn bản kiến nghị, Hội đồng tư vấn giải quyết kiến.
nghị có quyền yêu cầu nhà đầu tư, bên mời thầu và các cơ quan liên quan
cung cấp thông tin để xem xét và có văn bản báo cáo người có thẩm quyền về
phương án, nội dung trả lời kiến nghị trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận.
được văn bản kiến nghị của nhà đầu tư;
đ) Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị căn
cứ văn bản kiếo nghị của nhà đầu tư đề nghị người có thẩm quyền xơm xét
tạm dừng cuộc thẩu. Nếu chấp thuận, trong thời bạn 10 ngày, kể từ ngày
nhận được vàn bản của Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị, người có thẩm
quyền có văn bản thông báo tạm dùng cuộc thấu. Văn bản tạm dừng cuộc
thấu phải được gủi đến bên mời thầu, nhà đầu tư trong thời hạn 05 ngày làm
việc, kể từ ngày ra văn bản thông bảo tạm dùng cuộc thầu. Thời gian tạm.
dừng cuộc thầu được tính từ ngày bên mời thấu nhận được thông báo tạm.
dừng đến khi người có thẩm quyền ban hành văn bản giải quyết kiến nghị:
c) Người có thẩm quyền ban hành quyết định giải quyết kiến nghị về kết
quả lựa chọa nhà đầu tư trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến
bằng văn bản của Hội đồng tư vấn giải quyết kiến nghị..
5. Trường hợp nhà thầu, nhà đầu tư gửi văn bản kiến nghị trực tiếp đến
người có thẩm quyền mà không tuân thủ theo quy trình giải quyết kiến nghị
quy định tại Điều này thì văn bản kiến nghị không được xeer xét, giải quyết.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Mực 2
CIẢI QUYẾT TRANH CHẤP TRONG ĐÁU THẦU TẠI TÒA ÁN
Điều 93. Nguyên tắc giải quyết
Việc giải quyết tranh chấp trong đấu thấu tại Tòa án được thực hiện theo
quy định của pháp luật về tố tụng dân sự.
Điều 94. Quyền yêu cầu Tòa án áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời.
Khi khỏi kiện, các bên có quyền yêu cầu Tòa án tạm dừng ngay việc
đóng thầu; phê duyệt danh sách ngắn: phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu,
nhê đầu tư; ký kết hợp đồng; thực hiện hợp đồng và các biện pháp khẩn cấp
tạm thời khác theo quy định của pháp luật.
61
CHƯƠNG XIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 95. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
2. Luật đấu thầu số 61/2005/QH11 hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Luật
này có hiệu lực thì hành.
3. Bãi bỏ Mục 1 Chương VI Luật xây dựng số 16/2003/QH11 và Điều 2
Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng.
cơ bản số 38/2009/QH12
Điều 96. Quy định chi tiết
Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã thược Quốc hội nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Khóa XTI, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỢC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
