Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 03.07.2019 14:17:00 +07:00

QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 44/2019/QH14
LUẬT
PHÒNG, CHỐNG TÁC HẠI CỦA RƯỢU, BIA
Căn củ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật Phòng, chống tác hại của rượu, bia
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định biện pháp giảm mức tiêu thụ rượu, bóa; biện pháp quản lý.
việc cung cấp rượu, bia; thiện pháp giảm tác hại của rượu, bia; điều hiện bảo đảm
cho hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bản; quản lý nhà nước và trách
nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Rượu là đồ uống có cồn thực phẩm, được sản xuất từ quá trình lên men từ
một hoặc hỗn hợp của các loại nguyên liệu chủ yếu gồm tỉnh bột của ngã cốc,
dịch đường của cây, hoa, củ, quả hoặc là đổ uống được pha chế từ cồn thực phẩm.
2. Ba là đồ uống có cồn thực phẩm, được sản xuất từ quá trình lên men từ.
hỗn hợp của các loại nguyên liệu chủ yếu gồm mạch nha (mat), đại mạch, nắm.
men bia, hoa bia (hoa houblon), nước.
3. Cần thực phẩm là hợp chất hữu cơ có công thức phân tử là CHACH và
có lên khoa học là chanol đã được loại bỏ tạp chất, đạt yếu cầu dùng trong thực.
phẩm theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia, có khả năng gây nghiện và gây ngộ độc
cấp tính.
4. Độ cốn là số do chỉ hàm lượng cồn thực phẩm có trong rượu, hóa tỉnh.
theo phần trăm thể tích. Độ cồn được tỉnh bằng số m/tlIt ethanol nguyên chất.
trong 100 mi dung dịch ở 20 C.
5. Tác hại của rượu, bia là ảnh hưởng, tác động có hại của rượu, bóa đối
vói sức khỏa con người, gia đình, cộng đồng, an toàn giao thông, trật tự, an toàn
xã hội, kinh tế và các vấn đề xã hội khác.
6. Nghiện rượu, bìa là tình trạng lệ thuộc vào rược, bia với biểu hiện đặc.
trung như nhường xuyên thèm uống, lượng uống có thể tăng theo thời gian,
không thể từ kiểm soát lượng uống hay ngừng uống.
2
7. Sản xuất rược thi công là hoạt động sản xuất rượu bằng dụng cụ truyền
thống, không sử dụng máy móc, thiết bị công nghiệp.
8. Sản xuất rượu công nghiệp là hoạt động sản xuất rượu bằng máy móc,
thiết bị công nghiệp.
Điều 3. Chính sách của Nhà nước trong phòng, chống tác hại của rượu, bìa
1. Thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng, chống tác hại của rượu, bia.
2. Ưu tiên hoạt động thông tin, giáo dục, truyền thông; giảm tỉnh sẵn có, để
tiếp cận của rượu, bú; giảm tác hại của rượu, bia; tăng cường quản lý sản xuất
rượu thủ công; thực hiện các biện pháp phòng, chống tác hại của rược, bia đổi.
với trẻ em, học sinh, sinh viên, thanh niên, phụ nữ mang thai.
3. Bảo đảm nguồn lực cho công tác phòng, chống tác hại của rượu, bia; chú
trọng các hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bản của y tế cơ sở và ở cộng
đồng; huy động xã hội hóa các hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bia.
4. Khuyến khích nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và ứng dụng công
nghệ cao, công nghệ tiên tiến, công nghệ mới nhằm giâm tác hại của rượu, bia.
5. Khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích trong phòng, chống tác hại
của rượu, bia.
Điều 4. Quyền và nghĩa vụ của cá nhân, tổ chức trong phòng, chống tác
hại của rượu, bia
1. Được sống trong môi trường không chịu ảnh hưởng bôi tác hại của rượu, bia.
2. Được cung cấp thông tin phù hợp, chính xác, khách quan, khoa học, đầy.
đủ về rượu, bia, nguồn gốc, xuất xử, chất lượng và tác hại của rượu, bia.
3. Phản ánh, tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của
rượu, bia; tố cáo việc cơ quan, người có thẩm quyền không xử lý hành vì vi
phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
4. Tuân thủ quy định của pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm trong phòng, chống tác hại của
rượu, bia
1. Xái giục, kích động, lôi kéo, ép buộc người khác uống rượu, bia.
2. Người chưa đủ 18 tuổi uống rượu, bia.
3. Bán, cung cấp, khuyến mại rượu, bia cho người chưa đủ 18 tuổi.
4. Sử dụng lao động là người chưa dù 18 tuổi trực tiếp tham gia vào việc
sản xuất, mua bán rượu, bia.
5. Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, tổ chức,
sĩ quan, hạ sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, chiến sĩ, người làm việc trong lực
lượng vũ trang nhân dân, học sinh, sinh viên uống rượu, bia ngay trước, trong giờ
làm việc, học tập và nghỉ giữa giờ làm việc, học tập.
3
6. Điều khiến phương tiện giao thông mà trong máu hoặc hơi thở có nông
độ cồn.
7. Quảng cáo rượu có độ cồn từ 15 độ trở lên.
8. Cung cấp thông tin không chính xác, sai sự thật về ảnh bưởng của rượu,
bia đối với sức khỏe.
9. Khuyên mại trong hoạt động kinh doanh rượu, bia có độ còn từ 15 độ trở lên;
sử dụng rược, bia có độ côn từ 15 độ trở lên để khuyến mại đưới mọi hình thức.
10. Sử dụng nguyên liệu, phụ gia, chất hỗ trợ chế biến không được phép
dùng trong thực phẩm; nguyên liệu, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến
thực phẩm không bảo đảm chất lượng và không ró nguồn gốc, xuất xử để sản
xuất, pha chế rượu, bia.
11. Kinh doanh rượu không có giấy phép hoặc không đăng ký; bản rượu,
bia bằng máy bán hàng tự động.
12. Kinh doanh, tàng trữ, vận chuyển rược, bìa giá, nhập lậu, không báo
đăm cất tượng, không rõ nguồn gốc, xuất xử; nhập lậu trượu, bia.
13. Các hành vì bị nghiêm cấm khác liên quan đến rược, bia do luật định.
Chương II
BIỆN PHÁP GIẢM MỨC TIÊU THỤ RƯỢU, BIA
Điều 6. Mục đích, yêu cầu trong thông tin, giáo dục, truyền thông về
phòng, chống tác hại của rượu, bia
1. Thông tin, giáo dục, truyền thông nhằm nâng cao nhận thức, định hướng
hành vị, thay đổi thới quen có hại để phòng, chống tác hại của rượu, bia đối với
sức khỏe con người, gia đình, cộng đồng, an toàn giao thông, trật tự, an toàn xã
hội, kinh tế và các vấn đề xã hội khác.
2. Việc thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại của rượu,
bia phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a) Chính xác, khách quan và khoa học;
b) Thường xuyên; phù hợp, đễ tiếp cận và hiệu quả đối với từng đối tượng.
trình độ, lửa tuổi, giới tỉnh; phù hợp với truyền thồng, văn hóa, bản sắc dân tộc.
tôn giáo và phong tục tập quản; chú trọng đối với học sinh, sinh viên, thành
niên, phụ nữ mang thai và cá nhân, tổ chức, hộ gia đình sản xuất rượu thủ công.
Điều 7. Nội dung thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác
hại của rượu, bia
1. Chính sách, pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tác hại của rượu,
hóa; các hành vì bị nghiêm câm trong phòng, chống tác hại của rượu, bia; các
chế tải xử phạt và vận động cá nhân, tổ chức tuân thủ quy định của pháp luật về
phòng, chống tác hại của rượu, bia.
4
2. Quyền, nghĩa vụ của cá nhân và trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, gia đình,
cộng đồng trong phòng, chống tác hại của rượu, bia.
3. Tác hại của rượu, bia; tác hại của rược, bia giá, không bảo đảm chất lượng.
an toàn thực phẩm; các mức độ nguy cơ khi uống rượu, bả; các biện pháp giảm
tác hại của rượu, bia.
4. Bệnh, tình trạng sức khỏa, đối tượng không nên uống rượu, bản; độ tuổi
không được uống rượu, bia.
5. Kỹ năng từ chối uống tượu, bia; kỹ năng nhận biết và ứng xử, xử trí khi
gặp người say rượu, bia, người nghiện rượu, bia.
6. Vận động hạn chế uống rượu, bìa và không điều khiển phương tiện giao.
thông, vận hành máy móc sau khi uống rượu, bia.
7. Hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân sản xuất rượu thủ công bảo đảm an toàn
thực phẩm theo quy định của pháp luật.
8. Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn hộ gia đình, cá nhân sản xuất rượu.
thá công bàm trử tục cấp giấy pháp sản xuất, đăng ký với Ủy ban nhân dân cấp
xã việc bản rượu cho cơ sở có giấy phép sản xuất rượn để chế biến lại, kê khai
việc sản xuất rượu thủ công không nhằm mục đích kinh doanh.
Điều 8. Hình thức thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống
tác hại của rượu, bia
1. Thực hiện trực tiếp; tư vấn, hướng dẫn tìm hiểu pháp luật; cung cấp, phổ
biến tài liệu.
2. Thông qua phương tiện thông tin đại chứng, loa truyền thanh, mạng.
Internet, pa-nô, áp-phích, tranh cổ động.
3. Thi tuyên truyền, tìm hiểu.
4. Chiến dịch truyền thông.
5. Lồng ghép trong việc giảng dạy, học tập tại cơ sở giáo dục thuộc hệ thống
giáo dục quốc dân; trong hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao; trong hoạt động
của cơ quan, tổ chức, cộng đồng và các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở.
Điều 9. Trách nhiệm trong thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng.
chống tác hại của rượu, bia
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện thông tin, giáo dục,
truyền thông quy định tại các điều 6, 7 và 8 của Luật này.
2. Chính phủ quy định trách nhiệm thực hiện thông tin, giáo dục, truyền
thông về phòng, chống tác hại của mọu, bia và việc hạn chế sử dụng hình ánh.
diễn viên uống rượu, bia trong tác phẩm diện ảnh, sản khẩu, truyền hình.
Điều 10. Địa điểm không uống rượu, bia
1. Cơ sở y tế.
2. Cơ sở giáo dục trong thời gian giảng dạy, học tập, làm việc.
5
3. Cơ sở, khu vực chăm sóc, nuôi dưỡng, vui chơi, giải trí dành cho người.
chưa đủ 18 tuổi.
4. Cơ sở cai nghiện, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng, cơ sở giam
giữ phạm nhân và cơ sở giam giữ khác.
5. Cơ sở bảo trợ xã hội.
6. Nơi làm việc của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập trong
thời gian làm việc, trừ địa điểm được phép kinh doanh rượu, bia.
7. Các địa điểm công cộng theo quy định của Chính phủ.
Điều 11. Quản lý việc khuyến mại rượu, bia có độ cồn dưới 15 độ
Tổ chức, cá nhân thực hiện khuyến mại rượu, bìa có độ côn dưới 15 độ
phải tuân thú các quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật về
khuyến mại.
Điều 12. Quản lý việc quảng cáo rượu, hia có độ cồn dưới 5,5 độ
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện quảng cáo rượu, bìa phải tuân thủ các quy
định của Luật này và quy định khác của pháp luật về quáng cáo.
2. Quảng cáo không thể hiện các nội dung sau đây:
a) Có thông tin, hình ảnh nhằm khuyến khích uống rượu, bia; thông tin rượu,
bóa có tác dụng tạo sự trường thành, thành đạt, thân thiện, hấp dẫn về giới tỉnh;
hưởng đến trẻ em, học sinh, sinh viên, thanh niên, phụ nữ mang thai;
b) Sử dụng vật dụng, hình ảnh, biểu tượng, âm nhạc, nhân vật trong phím,
nhãn hiệu sản phẩm dảnh cho trẻ em, học sinh, sinh viên; sử dụng người chưa đủ.
18 tuối hoặc hình ảnh của người chưa đủ 18 tuổi trong quảng cáo tượu, bia.
3. Không thực hiện quảng cáo trên các phương tiện quảng cáo trong trưởng
hợp sau đây:
a) Sự kiện, phương tiện quảng cáo, sản phẩm dành cho người chưa đủ 18
tuổi, học sinh, sinh viên, thanh niên, phụ nữ mang thai;
b) Phương tiện giao thông;
c) Báo nói, báo hình ngay trước, trong và ngay sau chương trình dành cho.
trẻ em; trong thời gian từ 18 giờ đến 21 giờ hằng ngày, trừ trường hợp quảng
cáo có sân trong các chương trình thể thao mua bản quyền tiếp sóng trực tiếp từ
nước ngoài và trường hợp khác theo quy định của Chính phủ;
đ) Phương tiện quảng cáo ngoài trời vi phạm quy định về kích thước,
khoảng cách đặt phương tiện quảng cáo tỉnh từ khuôn viên của cơ sở giáo dục,
cơ sở, khu vực chăm sóc, nuôi dưỡng, vui chơi, giải trí dành cho người chưa đủ
18 tuổi.
4. Quảng cáo phải có cảnh báo để phòng, chống tác hại của rượu, bia.
6
5. Quảng cáo trên báo điện tử, trang thông tin điện tử, phương tiện điện tử,
thiết bị đầu cuối và thiết bị viễn thông khác phải có hệ thống công nghệ chặn.
lọc, phần mềm kiểm soát tuổi của người truy cập để ngăn ngừa người chưa đủ
18 tuổi tiếp cận, truy cập, tìm kiếm thông tin về rượu, bia.
6. Chính phủ quy định chi tiết điểm d khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều này.
Điều 13. Quản lý việc quảng cáo rượu có độ cồn từ 5, độ đến dưới 15 độ
và bia có độ cồn từ 5,5 độ trở lên
Tổ chức, cá nhân thực hiện quảng cáo rượu có độ cồn từ 5,3 độ đến dưới 15
độ và bia có độ cồn từ 5,3 độ trở lên phải tuân thủ quy định tại Điều 12 của Luật
này và không quảng cáo trong trường hợp sau đây:
1. Trong các chương trình, hoạt động văn hóa, sân khấu, diện ảnh, thể thao;
2. Trên các phương tiện quảng cáo ngoài trời, trừ biển hiệu của cơ sở kinh
doanh rượu, bia.
Điều 14. Quản lý việc tài trợ của tổ chức, cá nhân kinh doanh rượn, bía
Tổ chức, cá nhân kinh doanh rượu, bia thực hiện tài trợ phải tuân thủ các
quy định của pháp luật có liên quan đến việc tài trợ và không được tài trợ bằng
sản phẩm rượu, bia
Chương III
BIỆN PHÁP QUẢN LÝ VIỆC CUNG CẤP RƯỢU, BIA
Điều 15. Quản lý kinh doanh rượu
1. Điều kiện cấp phép sản xuất rượu công nghiệp có độ cồn từ 5,5 độ trở
lên bao gồm:
a) Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Có dây chuyển máy móc, thiết bị công nghiệp, quy trình công nghệ sản
xuất rượu đáp ứng quy mô dự kiến sản xuất;
c) Bảo đảm điều kiện về an toàn thực phẩm và bảo vệ môi trường theo quy.
định của pháp luật;
d) Có nhân viên kỹ thuật có trình độ, chuyên môn phù hợp với ngành, nghề
sản xuất rượu.
2. Điều kiện cấp phép sản xuất rượu thủ công có độ cồn từ 5,5 độ trở lên nhằm
mục đích kinh doanh, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này, bao gồm:
a) Doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoặc hộ kinh doanh được.
thành lập theo quy định của pháp luật;
b) Bảo đảm điều kiện về an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật.
3. Điều kiện đối với bộ gia đình, cá nhân sản xuất rượu thủ công có độ cồn từ
5,5 độ trở lên bán cho cơ sở có giấy phép sản xuất rượn để chế biến lại bao gồm:
7
a) Có hợp đồng mua bán với cơ sở có giấy phép sản xuất rượu và có đăng
ký với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có cơ sở sản xuất;
b) Bảo đảm điều kiện về an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật.
4. Điều kiện cấp phép mua bán rượu có độ cồn từ 5,5 độ trở lên bao gồm:
a) Đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật;
b) Đáp ứng điều kiện theo từng loại hình mua bán rượu.
5. Chính phủ quy định chi tết Điều này và quy định việc quản lý kinh
doanh rượu có độ cồn dưới 5,5 độ.
Điều 16. Điều kiện bán rượu, bìa theo hình thức thương mại điện tử
1. Đáp ứng quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 15 và Điều 18 của Luật này.
2. Đáp ứng điều kiện theo quy định của pháp luật về thương mại điện tử.
3. Thực hiện biện pháp theo quy định của Chính phủ để ngăn ngừa người.
chưa đủ 18 tuổi tiếp cận, truy cập, tìm kiểm thông tin và mua rượu, bia.
4. Áp dụng hình thức thanh toán không dùng tiền mặt.
Điều 17. Biện pháp quản lý đối với sản xuất rượu thủ công không
nhằm mục đích kinh doanh
1. Hộ gia đình, cá nhân sản xuất rượu thủ công không nhằm mục đích kinh.
doanh phải có bán kê khai gửi Ủy ban nhân dân cấp xã về lượng rượu được sản
xuất, phạm vi sử dụng, cam kết bảo đảm an toàn thực phẩm và không bán rượu
ra thị trưởng theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Công Thương quy định. Việc kê khai.
không phải nộp phí, lệ phí.
2. Ủy ban nhân dân các cấp hướng dẫn việc thực hiện các quy định của
pháp luật về an toàn thực phẩm; báo cáo sản lượng và tình hình bảo đảm an toàn
thực phẩm đối với sản xuất rượu thủ công không nhằm mục đích kinh doanh.
trên địa bàn.
Điều 18. Bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm đối với rượu, bia
Rượu, bia được kinh doanh, lưu hành tại Việt Nam phải bảo đảm tiêu
chuẩn, quy chuẩn ký thuật, chất lượng sản phẩm, hàng hóa và an toàn thực phẩm
theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Địa điểm không bán rượu, bia
1. Cơ sở y tế.
2. Cơ sở giáo dục.
3. Cơ sở, khu vực chăm sóc, nuôi dưỡng, vụi chơi, giải trí dành cho người
chưa đủ 18 tuổi.
4. Cơ sở cai nghiện, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng, cơ sở giam
giữ phạm nhân và cơ sở giam giữ khác.
5. Cơ sở bảo trợ xã hội.
8
6. Nơi làm việc của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị -
xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, đơn vị sự nghiệp công lập, trừ địa
điểm được phép kinh doanh rượu, bia.
Điều 20. Phòng ngừa và xử lý rượu, bìa giả, không bảo đảm chất
lượng, an toàn thực phẩm; rượu, bia nhập lậu, không rõ nguồn gốc, xuất xử
1. Rượu, bia giả, không bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm và rượn,
bia nhập lậu, không rõ nguồn gốc, xuất xử đều bị tịch thu, xử lý theo quy định
của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm phối hợp, tham gia với cơ quan có thẩm
quyền trong phòng, chống rượu, bìa giá, không bảo đảm chất lượng, an toàn
thực phẩm và rượu, bia nhập lậu, không rõ nguồn gốc, xuất xử.
3. Bộ Công Thương, Bộ Y tế, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của
mình, hướng dẫn việc bổ sung chất chỉ thị màu vào các sản phẩm cồn không
dùng trong thực phẩm để phân biệt với cồn thực phẩm và phòng ngừa pha chế lượn
từ sản phẩm cồn không được phép dùng trong thực phẩm.
Chương IV
BIỆN PHÁP GIẢM TÁC HẠI CỦA RƯỢU, BIA
Điều 21. Phòng ngừa tai nạn giao thông liên quan đến sử dụng rượu, bìa
1. Người điều khiển phương tiện giao thông không uống rượu, bia trước và
trong khi tham gia giao thông.
2. Người đứng đầu cơ sở kinh doanh vận tái, chủ phương tiện giao thông
vận tải có trách nhiệm chủ động thực hiện biện pháp phòng ngừa, phát hiện,
ngăn chặn người điểu khiển phương tiện vận tải uống rượu, bìa ngay trước và
trong khi tham gia giao thông.
3. Cơ quan, người có thẩm quyền có trách nhiệm kiểm tra nồng độ cồn
trong máu, hơi thở của người điểu khiến phương tiện giao thông đang tham gia
giao thông hoặc gây ra tai nạn giao thông.
4. Bộ Giao thông vận tải có trách nhiệm xây dựng nội dung và tổ chức việc.
đào tạo về phòng, chống tác hại của rượu, bia trong chương trình đào tạo cấp
bằng, chứng chỉ, giấy phép điểu khiến phương tiện giao thông thuộc phạm vi
quản lý.
Điền 22. Phòng ngừa, can thiệp và giảm tác hại của việc nống rượu, bìa
đối với sức khỏe
1. Các biện pháp phòng ngừa, can thiệp và giảm tác hại của việc uống rượu,
bia đối với sức khỏe bao gồm:
a) Tư vấn về phòng, chống tác hại của rượu, bìa cho người đến khám bệnh,
chữa bệnh tại cơ sở y tế;
9
b) Sảng lọc, phát hiện sớm yếu tổ nguy cơ đối với sức khỏe của người nống
rượn, bia; người mắc bệnh, rối loạn chức năng do uống rượu, bia; người nghiện.
rượu, bia;
c) Can thiệp giảm tác hại cho người có yếu tổ nguy cơ đối với sức khỏe,
phụ nứ mang thai có hội chứng hoặc nguy cơ ngộ độc rượu ở thai nhi; phòng,
chống nghiện và tái nghiện rượu, bia;
đ) Chẫn đoán, điều trị, phục hồi chức năng cho người mắc bệnh, rối loạn
chức năng có liên quan đến uống rượu, bia.
2. Cơ sở y tế thực hiện các biện pháp quy định tại khoản 1 Điều này theo
hướng dẫn chuyên môn, kỹ thuật của Bộ Y tế.
Điều 23. Tư vấn về phòng, chống tác hại của rượu, bia
1. Tư vấn về phòng, chống tác hại của rượu, bia bao gồm các nội dung sau đây:
a) Thông tin, kiến thức, pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bia;
b) Biện pháp giám tác hại của rượu, bia; kỹ năng từ chối uồng rượu, bia;
kỹ năng nhận biết và ứng xử, xử trí khi gặp người xay rược, tra, người nghiệm
rượu, bia.
2. Việc tư vấn về phòng, chống tác hại của rượu, bia tập trung vào các đối.
tượng sau đây:
a) Người thường xuyên uống rượu, bia;
b) Người nghiện rượu, bia;
c) Thành viên gia đình có người thường xuyên tổng rượu, bìa, người
nghiện rượu, bia;
d) Trẻ em, học sinh, sinh viên, thanh niên, phụ nữ mang thai;
đ) Người bị ảnh hưởng bời tác hại của rượu, bia.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã chủ trì phối hợp với Ủy ban Mặt tận Tổ quốc
Việt Nam cùng cấp và các tổ chức thành viên của Mặt trận hướng dẫn, tạo đều
kiện cho hoạt động tư vấn về phòng, chống tác hại của rượu, bia trên địa bàn.
4. Nhà nước tạo điều kiện và khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện tư vấn
về phòng, chống tác hại của rượu, bia cho thành viên trong cộng đồng.
5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động tư vấn quy định tại khoản 1
và khoản 2 Điều này phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao.
Điều 24. Biện pháp phòng ngừa tác hại của rượu, ba tại cộng đồng
1. Tuyên truyền, vận động các gia đình, thành viên thuộc tổ chức, cộng
đồng tham gia tuyên truyền và thực hiện quy định của pháp luật về phòng.
chống tác hại của rượu, bia.
2. Lồng ghép hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bia vào các phong
trào, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao, xây dựng đời sống văn hóa và hoạt
động khác tại cộng đồng.
10
3. Vận động, khuyến khích quy định trong hương ước, quy ước việc hạn chế
hoặc không uống rượu, bia tại đảm cưới, đảm tang, lễ hội trên địa bàn dân cư.
4. Vận động cá nhân, tổ chức không sử dụng sản phẩm rượu, bía không rõ
nguồn gốc, xuất xử, chưa được kiểm nghiệm an toàn thực phẩm.
5. Phát hiện, phản ánh người say rượu, bìa, người nghiện rượu, bia để cảnh
báo, phòng ngừa, xử lý hành vi gây ảnh hưởng đến trật tự, an toàn xã hội.
Điều 25. Chăm sóc, hỗ trợ, bảo vệ trẻ em, phụ nữ và các đối tượng yếu
thế khác để phòng ngừa, giảm tác hại của rượu, bia
1. Các biện pháp chăm sóc, hỗ trợ, bảo vệ trẻ em, phụ nữ và các đối tượng
yếu thế khác đề phòng ngừa, giám tác hại của rượu, bia bao gồm:
a) Tư vấn cho phụ nữ trong độ tuổi sinh đê, phụ nữ mang thai, phụ nữ đang
cho con bỏ về tác hại của rượu, bia đối với thai nhi, trẻ em; cho người bị ánh.
hưởng bời tác hại của rượu, bia khi sử dụng dịch vụ tại cơ sở y tế, cơ sở trợ giúp
xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân bị bạo lực gia đình;
b) Can thiệp, hỗ tra, áp dụng hiện pháp nấm tiếp xúc, bảo đảm an toàn theo
quy định của pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình đối với trẻ am, phụ nữ
và các đối tượng yếu thế khác để không bị ảnh hưởng bời tác hại của rượu, bóa;
c) Các biện pháp ngăn chặn theo quy định của pháp luật.
2. Các biện pháp quy định tại khoản 1 Điều này phải được lồng ghép trong
chương trình, kế hoạch, hoạt động có liên quan đến trẻ em, phụ nữ và các đối
tượng yếu thế khác.
3. Cơ quan, tổ chức, gia đình, cá nhận thực hiện quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được giao.
Chương V
ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM
CHO HOẠT ĐỘNG PHÒNG, CHỐNG TÁC HẠI CỦA RƯỢU, BIA
Điều 26. Kinh phí cho hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bia
1. Kinh phí cho hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bia bao gồm:
a) Ngân sách nhà nước;
b) Kinh phí hợp pháp khác.
2. Kinh phí cho hoạt động phòng, chống tác hại của rượt, bìa được phân bố,
quản lý, sử dụng đúng mục đích, hiệu quả và theo quy định của pháp luật.
3. Chính phủ quy định nội dung chỉ, mức chỉ cho hoạt động phòng, chống
tác hại của rượu, bia được ngân sách nhà nước bảo đảm.
Điều 27. Đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ cho
người làm công tác phòng, chống tác hại của rượu, bìa
1. Người làm công tác phòng, chống tác hại của rượu, bía được đào tạo, bồi.
dưỡng kiển thúc chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với trách nhiệm được giao.
11
2. Nhân viên y tế cơ sở, cộng tác viên thực hiện phòng, chống tác hại của
rượu, bia được ưu tiên tham gia các hoạt động bồi dưỡng nâng cao năng lực,
kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ liên quan đến phòng, chống tác hại của rượu, bia.
Điều 28. Xử lý vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bìa
1. Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại
của rượu, bia thì tùy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt.
vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì
phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, người có thẩm quyền được sử dụng phương tiện, thiết bị kỹ thuật
nghiệp vụ để phát hiện, xử lý kịp thời hành vi vi phạm pháp luật về phòng.
chống tác hại của rượu, bia.
3. Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong phòng, chống
tác hại của rượu, bia.
Chương VI
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC,
CÁ NHÂN TRONG PHÒNG, CHỐNG TÁC HẠI CỦA RƯỢU, BIA
Điều 29. Nội dung quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của rượu, bìa
1. Ban hành, trình cấp có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện.
chính sách, pháp luật, kế hoạch về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
2. Thông tin, tuyên truyền, phổ biến, giáo dục về phòng, chống tác hại của
rượu, bia.
3. Đào tạo, bồi dưỡng về công tác phòng, chống tác hại của rượu, bia.
4. Thống kê, sơ kết, tổng kết, định kỳ báo cáo việc thực hiện phòng, chống.
tác hại của rượu, bia.
s. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm pháp luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo
về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
6. Nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế về phòng, chống tác hại của
rượu, bia.
Điều 30. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của
rượu, bia
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của
rượu, bia.
2. Bộ Y tế là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước.
về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
3. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mành, có
trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của rượu, bia.
12
4. Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình,
thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống tác hại của rượn, bủa tại địa phương.
Điều 31. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
thành viên của Mặt trận và tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội
1. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận, trong
phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình, có trách nhiệm giáo dục, tuyên truyền,
vận động nhân dân, đoàn viên, hội viên thực hiện chính sách, pháp luật về
phòng, chống tác hại của rượu, bả; đưa nội dung phòng, chống tác hại của rượu,
bia vào nội quy, quy chế của cơ quan, tổ chức; tham gia ý kiến xây dựng pháp luật,
thực hiện giám sát, phân biện xã hội trong lĩnh vực phòng, chống tác hại của
rượu, bia theo quy định của pháp luật.
2. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Tuyên truyền, giáo dục trẻ em, học sinh, sinh viên, thanh niên không
uống rượu, bia;
c) Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan để bảo vệ và hỗ trợ trẻ em,
học sinh, sinh viên, thanh niên bị ánh hưởng bởi tác hại của rượu, bia;
d) Lồng ghép hoạt động phòng, chống tác hại của rượu, bia trong công tác
đoàn, đội.
3. Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện trách nhiệm quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan để bảo vệ và hỗ trợ phụ nữ,
trẻ em bị ảnh hưởng bởi tác hại của rượu, bia;
c) Lồng ghép hoạt động phòng, chống tác hại cửa rượu, bìa trong công tác hội.
4. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ của mình, tham gia giáo dục, tuyên truyền, vận động thực hiện chính
sách, pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bản; tham gia ý kiến xây dựng
pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bìa; cung cấp thông tin về phòng.
chống tác hại của rượu, bia theo quy định của pháp luật.
Điều 32. Trách nhiệm của cơ sở kinh doanh rượu, bia
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về điều kiện kinh doanh rượu, bia; về
quảng cáo, khuyến mại, tải trợ, an toàn thực phẩm, chất lượng, tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật, ghi nhăn hàng hóa đối với rượu, bia. Thông tin về sản phẩm
rượu, bia phải bảo đảm chính xác, khoa học.
2. Cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác về hoạt động kinh doanh của cơ sở
theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
3. Không sử dụng lao động là người chưa đủ 18 tuổi trực tiếp tham gia vào.
việc kinh doanh, quảng cáo rượu, bia.
13
4. Thu bồi và xử lý rượn, bia không bảo đảm chất lượng, an toàn thực phẩm do
cơ sở mình sản xuất, mua bán theo quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm.
5. Cơ sở bân trợu, bìa phải niêm yết thông báo không bán rượu, bia cho
người chưa đó 18 tuổ. Trường hợp nghi ngữ về độ tnối của người mua rược, bĩa
thi người bán có quyền yêu cầu người mua xuất trình giấy tờ chứng minh.
6. Cơ sở bản rượu, bía tiêu dùng tại chỗ nhắc nhỏ và có hình thức thông tin
phù hợp đối với khách hàng về việc không điều khiển phương tiện giao tháng,
hỗ trợ khách hàng thuê, sử dụng phương tiện giao thông công cộng sau khí uống
rượu, bia
7. Kể từ ngày Luật này có hiệu lực, không được mở mới điểm bán rượn, bìa
để tiêu dùng tại chỗ trong bán kinh 100 m tính từ khuôn viên của cơ sở y tế, nhà
trẻ, trường mẫu giáo, trường mẩm non, cơ sở giáo dục phổ thông.
Điều 33. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức trong
phòng, chống tác hại của rượn, bia
1. Người đứng tầc cơ troan, tổ thức, trong phạm vì nhiệm vụ, quyền hạn
của mình, có trách nhiệm tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống tác hại
của rượu, bả; tổ chức thực hiện nghiêm quy định không uống nượa, bia trong
thời gian làm việc, tại nơi làm việc của cơ quan, tổ chức.
2. Người đúng đầu tổ dân phố, khu phố, khối phố, thôn, ấp, bản, làng.
buôn, phưm, sóc, tổ chức tại cơ sở, cộng đồng tham gia các hoạt động phòng,
chống tác hại của rượu, bia quy định tại Điều 24 của Luật này.
3. Người đúng đầu, người quản lý, điều hành địa điểm quy định tại Điều 10
và Điều 19 của Luật này có trách nhiệm sau đây:
a) Nhắc nhở, yêu cầu chấm dứt hành vi vi phạm quy định tại điều 10 và
Điều 19 của Luật năy; từ chối cung cấp dịch vụ nếu người vi phạm tiếp tạo và
phạm sau khi đã được nhắc nhở, yêu cầu;
b) Tổ chức thực hiện, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc mọi người thực hiện
đúng quy định về không được uông, không được bán mợc, bia tại địa điểm
thuộc quyền quản lý, điều hành.
Điều 34. Trách nhiệm của gia đình trong phòng, chống tác hại của
rượu, bia
1. Giáo dục, giám sát, nhắc nhở thành viên chưa đủ 18 tuổi không uống rượu,
bóa, các thành viên khác trong gia đình hạn chế đống rược, bìa; động viên, giúp
đỡ người nghiện rượu, bia trong gia đình cai nghiện rượu, bia.
2. Hướng dẫn các thành viên trong gia đình kỹ năng từ chối uống rượu, bia;
kỹ năng nhận biết, ứng xử, xử trí khi gặp người say rược, bia, người nghiện.
rượu, bá và thực hiện các biện pháp phòng, chống tác hại của rượu, bia.
3. Tham gia với các cơ quan, tổ chức và cộng đồng thực hiện phòng, chống
tác hại của rượu, bia.
14
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 35. Sửa đổi, bổ sung quy định của một số luật khác
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 8 của Luật Giao thông đường bộ số
23/2008/QH2 đã được sửa đổi, bổ sang một số điền theo Luật số
35/2018/QH14 như sau:
8. Điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ mà trong máu
hoặc hơi thở có nồng độ cồn.”.
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 8 của Luật Giao thông đường thủy nội
địa số 23/2004/QH1 đã sung một số điều theo Luật số
48/2014/QH13, Luật số 97/2015/QH13 và Luật số 35/2018/QH14 như sau:
8. Thuyền viên, người lái phương tiện đang làm việc trên phương tiện mà
trọng máu hoặc bơi thở có nồng độ cồn hoặc có các chất kích thách khác mà luật
cấm sử dụng.”.
3. Thay thế một số cạm từ tại một số điều của Luật Thương mạt số
36/2005/QH11 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật số
05/2017/QH14 như sau:
a) Thay thế cụm từ “tượn có độ còn từ 30 độ trở lên” bằng cụm từ trượu,
bia có độ cần từ 15 độ trở lên” tại khoản 4 Điều 100;
b) Thay thế cụm từ trợu có độ còn từ 30 độ trở lên” bằng cụm từ trượu có
độ cồn từ 15 độ trở lên” tại khoản 4 Điều 109.
Điều 36. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.
2. Kể từ ngày Luật này có hiệu lực đến ngày 01 tháng 01 năm 2022, việc.
cấp phép sản xuất rượu thủ công quy định tại khoản 2 Điều 15 của Luật này và
việc đăng ký sản xuất rượu thủ công quy định tại khoản 3 Điều 15 của Luật này
không phải nộp phí, lệ phí.
Luật này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa XIV.
kỳ họp thú 7 thông qua ngày 14 tháng 6 năm 2019.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Đã ký: Nguyễn Thị Kim Ngân
VĂN PHÒNG   SAO Y BẢN CHÍNH
CHỦ TỊCH NƯỚC
Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2019
KT. CHỦ NHIỆM
Số: 06 /SY-VPCTN   PHÓ CHỦ NHIỆM
Phạm Thanh Hà
