Văn bản qui rang cáng bán
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 44/2013/QH13
CÔNG VĂN ĐẾN   LUẬT
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ

Quốc hội ban hành Luật thực hành tiết kiệm, chống lảng phí
CHƯƠNG I
QUY ĐỊNH CHUNG
Diều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong:
1. Quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước, vốn nhà nước, tài sản nhà nước.
lao động, thời gian lao động trong khu vực nhà nước;
2. Quản lý, khai thác và sử dụng tài nguyên;
3. Hoạt động sản xuất, kinh doach và tiêu dùng của tổ chức, hộ gia đình,
cá nhân.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước, vốn
nhá nước, tài sản nhà nước, lao động, thời gian lao động trong khu vực nhà nước,
2. Cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân quản lý, khoả thác và sử dụng
tài nguyên.
3. Tổ chức, hộ gia đình và cá nhân khác.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được biểu như sau:
1. Tắt kiệm là việc giảm bót hao phí trong sử dong vốn, tài sản, lao động.
thời gian lao động và tài nguyên nhưng vẫn đạt được mục tiêu đã định Đối với
việc quản 1ý, sử dụng ngàn sách nhà rước, vốn nhà nước, tài sản nhà nước, lao
động, thời gian lao động trong kho vịo nhà nước và tài nguyên ở như lĩnh
vực đã có định mức, tiêu có cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban.
hành thể tiết kiệm là việc sử dụng ở mức thấp hơn định múc, tiêu chuẩn, chế độ
nhưng vẫn đạt được mục tiêu đã định hoặc sử dụng đúng định múc, tiêu chuẩn,
chế độ nhưng đạt cao hơn mục tiêu đã định.
2
2. Lãng phí là việc quản lý, sử dụng vốn, tài sản, lao động, thời gian lao.
động và tài nguyên không hiệu quả Đối với lĩnh vực đã có định nước, tiêu
chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành thị lăng phí là việc
quản lý, sử dụng ngân sả cá nhà nước, vốn nhà nước, tái sản nhà nước, lao động.
thời gian lạo động trong khu vực nhà nước và lài nguyên vuợt định mức, tiêu
chuẩn, chế độ hoặc không đạt mục tiêu đã định.
3. Vốn thà nước bao gồm vốn ngân sách nhà nước, vốn tín dụng do
Chỉnh phủ bảo lãnh, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước, vốn đầu tư
phát triển của doanh nghiệp nhà nước và các vốn khác do Nhà nước quản lý.
4. Khu vực nhà nước bao gầm các cơ quan, tổ chức dc Nhà nước thành.
lập, đầu tư cơ sở vật chất, cấp phát toàn bộ huặc một phần kinh phí hoạt động,
do Nhà nước trợc tiếp quản lý hoặc tham giá quản lý nhằm rức vụ các nhu cầu
phát triển chung, thiết yếu của Nhà nước và xã hội.
.. Tài sản nhà nước là tài sản hình thành từ ngân sách nhà nước hoặc do
pháp luật quy định thuộc sở hữu, quản lý của Nhà nước, bao gồm: trụ sở làm
việc, quyền sử dụng đất và tài sản gần liền với đất; máy móc, phương tiện vận.
tải, trang thiết bị làm việc; tài sản từ nguồn viên trợ, tải trợ, đóng góp của tế
chức, cá nhân trong nước và ngoài nước cho Nhà nước và các tài sản khác do
pháp luật quy định.
6. Tà/ nguyên bao gồm đất đai, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản,
nguồn lợi ở vùng biển, thểm lực địa, vùng trời, tải nguyên thiên nhiên khác.
Tài nguyên và các tài sản do Nhà nước đầu tư, quản lý là tài sản công
thuộc sở hữu 103n dân do Nhà nước đại diện chủ sở lữu và thống nhất quản lý.
7. Người đứng đần cơ quan, tổ chức là người được bán, bổ nhiệm hoặt
phê chuẩn vào vị trí lãnh đạo, qoản lý và chịn trách nhiệm cáo nhất trong cơ
quan, tổ chức đó
Điều 4. Nguyên tắc thực hành tiết kiệm, chống lăng phí
1. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí là nhiệm vụ thường xuyên tử chủ.
trương, đường lốt co chế chính sách đến tổ chức thực hiện gắn với kiểm tra,
giám sát.
2. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí phải căn cứ vào định mức, tiêu.
chuẩn, chế độ và quy định khác của pháp luật.
3. Thực hành tiết kiệm, chống lâng phí phải gắn vớt cải cách hành chính
và bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ được giao, không để ảnh hưởng đến hoạt động.
bình thường của cơ quan, tổ chức.
4. Thực hiện phân cấp quản lý, phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các.
ngành, cơ quan, tổ chức trong thực biên nhiệm vụ được giao gắn với trách.
nhiệm của người đứng đầu, trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức trong
cơ quan, tổ chức để thực hành tiết kiệm, chống lâng phí.
3
5. Bảo đảm dân chủ, công khai, minh bạch; bảo đảm vai trò giám sát của
Quốc bội, Hội đồng nhân dâu các cấp, Mặt trậc Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức
thành viên của Mặt trận Tổ quốc Viêt Nam và nhân dân trong việc thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí.
Điền 5. Công khai về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
1. Công khai các hoạt động quản lý và sử dụng ngân sách nhà nước, vốn
nhà nước, tái sản nhà nước, lao động, thời gian lao động và tái nguyên là biện
pháp để bảo đảm thực hành tiết kiệm, ngăn ciặn, phòng ngừa lăng phí.
2. Trứ lĩnh vực, hoạt động thuộc bí mật nhà nước, các lĩnh vực, hoạt động.
sau đây phải thực hiện công khai
s) Dự toán, phân bố, điều chỉnh dự toán và quyết toán ngân sách nhà
nước của các cơ quan, tổ chức sử dụng ngân sách nhà nước; các quý có nguồn
từ ngân sách nhà nước;
b) Đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm, quản lý, sử dụng tài sản trong cơ
quan, tổ chức sử dụng ngân sách nhà nước;
e) Các khoản thu vào ngân sách nhà nước, huy động vốn cho ngân sách
nhà nước và cho tín dụng nhà nước; các quỹ có nguồn huy động đóng góp trong.
và ngoài nước; nợ công theo quy định tại Luật quản lý nợ công;
d) Quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xả hội; quy hoạch, kế hoạch.
phát kiến gành, vùng; quy hoạch, xế hoạch sử dụng đất; quy hoạch đê thi, quy
hoạch, kế hoạch, cạnh mọc dự án đầu tư, nguồn vốn đầu tư, quy hoạnh xây
dựng; quy hoạch, kế hoạch và hoạt động khai thác tài nguyên;
đ) Định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan, tổ chức quy định hoặc áp.
dụng thực hiện; quy chế quản lý tài chính, chó tiên nội bộ của cơ quan, tổ chức,
quy chuẩn, tiêu chuẩn ngành, lĩnh vực;
e) Phân bổ, sử dụng nguồn lực lao động;
g) Chuong trình, kế hoạch thực hành tiết kiệm, chống làng phí; kết quả
thực hành tiết kiệm; hành vì lãng phí và kết quả sử lý hành vi lãng phí;
b) Quy trình, thủ tục giải quyết công viêc giữa cơ quan nhà nước với tố
chức, cá nhân;
i) Lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật.
3. Hình thức công khai bao gồm:
a) Phát hành ấn phẩm;
b) Thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng;
c) Thông báo bằng văn bản đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên cuan;
d) Đưa lên trang thông tin điện tử;
đ) Công bố tại cuộc bọp, niệm yết tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức;
4
c) Cung cấp thông tin theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân có Yên quan.
4. Ngoài các hình thức công khai bắt buộc theo quy định của pháp luật,
người đóng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm lựa chọn áp dụng một hoặc
một số hình thức công khai cho từng lĩnh vực hoạt động phù hợp quy định tại
khoản 3 Điều này.
5. Chính phủ quy định chi tiết hình thức, nội dung, thời điểm công khai.
Điều 6. Giám sát về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
1. Công dân có quyền giám sát việc thực hành tiết kiêm, chống lãng phí
thông qua hình thức tổ giác, khiến nọi, tố cáo hoặc tưông qua Mật trận Tổ quốc
Vét Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; phát hiện và
kịp thời phản ảnh cho tổ chức, cá nhân có thẩm quyền về các hành vi gây lăng phí,
2. Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội.
Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội giám sát việc thực hành tiết kiệm,
chống lâng phí theo quy định của Luật hoạt động giám sát của Quốc bội.
3. Hội đồng nhân dân các cấp, đại biểu Hội đồng nhân dân giám sát việc
thực hành tiết kiệm, chống lảng phí tại địa phương theo quy định của pháp luật.
4. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận Tế
quốc Việt Nam, Bao thanh tra nhân dân, Ban giám sát đầu tư của cộng đồng.
giám sát việc thực hình tiết kiệm, chống làng phí theo quy dịch của pháp luật.
Điền 7. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức
1. Xây dựng, chỉ đạo thực hiện chương trình, kế hoạch thực hành tiết.
kiệm, chống ăng phí gắn với nhiệm vụ cái cách bánh chính, xác dịch rõ trục
tiêu, chỉ tiệu tiết kiệm và yêu cầu chống răng phí trong phạm vi lĩnh vực, trong
cơ quan, tổ chức được giao quản lý; xây dựng các giải pháp để thực hiện nhằm
đạt được mục tiêu thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
2. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình, chịu trách
nhiệm về việc ban hành các văn bản cả biệt không phù họp thực tiến hoặc trái
pháp luật gây lãng phí.
3. Chịu trách nhiệm cá nhân về việc tổ chức thực hiện thực hành tiết
kiệm, chồng lăng phí, định kỳ vánh, giá, rút kinh nghiệm việc thọc hiện
chương trình, kế hoạch và giải trình về việc để xây ra lãng phí trong cơ quan.
tổ chức mình.
4. Tổng hợp, báo các tình hình và kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí của cơ quan, tổ chức.
5. Bảo đảm việc thực hiện quyền giám sát thực hành tiết kiệm, chống
lăng phí của công dân, cơ quan, tổ chức quy định tại Điều 6 của Luật này. Khi
nhận được phản ảnh về các hành vi lãng phí xảy ra, người đứng đầu cơ quan, tế
chức phải chỉ đạo kiểm tra, xem xét để có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời
và trả lời bảng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân đã phát hiện.
5
6. Tạo điểu kiện cần thiết cho hoạt động thanh tra nhân dân; tổ chức hoạt
động kiểm toàn mội bộ, kiểm tra, thanh tra meo thẩm quyền; xử tỷ huặc phốt
hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý kịp thời, nghiêm minh, dúng
pháp luật đối với người trong cơ quan, tổ chức mìno có hành vi gây tăng phí,
thực hiện công khai việc xử lý hành vi gây lãng phí trong cơ quan, tổ chức.
Điều 8. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức
... Thực hiện chương trình, kế hoạch, mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu
cầu chống lãng phí được giao.
2. Quản lý, sử dụng vốn nhà nước, tái sản nhà trước được gian đúng mục.
đích, định mức, tiêu chuản, chế độ, giải troật và chịu trách nhiệm cá nhân về
việc để xáy ra lăng phí thuộc phạm vi quản lý, sử dụng.
3. Tham gia hoạt động thanh tra nhân dân, tham gia giám sát, để xuất các
biện pháp, giái pháp thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong cơ quan, tổ chức
và trong lĩnh vực công tác được phân công; kịp thời phát hiện, ngàn nhật và Xử
lý hành vi gây lãng phí theo thẩm quyền
Điều 9. Phát hiện lãng phí và trách nhiệm xử lý thông tin phát hiện
lãng phí
1. Thông tin phát hiện lãng phí bao gồm:
a) Tin, bài trên các phương tiện thông tia đại chứng;
b) Phản ánh dưới hình thức khác của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
2. Người phát hiện lãng phí có quyền cung cấp thông tin cho người đứng
đầu cơ quan, tổ thác nơi để xảy ra làng phí, thô trưởng cơ quan cấp trên trực
tiếp, cơ quản thanh ra, kiểm ra. Kiểm toàn nhà nước để xem xét giải quyết
hoặc trung cấp cho các phương tiện thông tin đạt chứng để đưa tìn theo quy định:
và phải chịu trách nhiệm về tính trung thực, tính chính xác của thông tin phát
hiện. Trường hợp nó t cang cấp thông tin sải sư tuật, lợi dựng thông tin gây ảnh
hưởng đến hoặt động của cơ quan, tổ chức, uy tin của người khác thể bị xử lý
theo quy định của pháp luật.
3. Người đúng đầu cơ quan, tổ chức nơi có phát biện để xay ra lãng phí
có trách nhiệm kiểm tra, làm rõ thông tra phát liện lãng phí khi được cung cấp.
trường hợp có lãng phí xảy ra phải ngăn chận, khắc phục kịp thời; xử lý theo.
thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền sử lý sai phạm và thông bảo công
khai kết quả; giải trình trước cơ quan chức năng về việc để xảy ra lãng phí
4. Cơ quan thanh tra, kiểm tra, Kiểm toán nhà nước, người đứng đầu cơ
quan cấp trên trực tiếp khi nhận được thông tin về lãng phí cả trách nhiện cải
đạo, tổ chức làm rõ theo chức năng, nhiệm vụ của mình, ngân chặn và kịp thời
sử lý theo thẩm quyên hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định.
của pháp luật.
5. Cơ quan thông tấn, bác chí thực hiện trách nhiệm của trình trong việc.
phát hiện, phản ánh hành vi lãng phí.
6
6. Nghiên cẩm mọi hành vi cản trở việc thực hiện quyền cung cấp thông
tin phát hiện lãng phí; de đọo, trả thú, trò đập, xúc phảm người cung cấp thông
tin phát hiện lãng phí.
7. Chính phủ quy định chi tiết việc xử lý thông tin và biện pháp bảo vệ
người cung cấp thông tin phát hiện lăng phí.
Điều 10. Kiểm tra, thanh tra, kiểm soát chỉ, kiểm toán nhà nước
1. Kiểm tra thực hành tiết kiệm, chống lãng phí là nhiệm vụ thường
xuyên, bao gồm việc tự kiểm tra của cơ quan, tổ chức; kiểm tra của cơ quan, tổ.
chức cấp trên với cơ quan, tổ chức cấp dưới và cá nhân có liên quan.
2. Thanh tra thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được thực hiện thông
qua hoạt động thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành hoặc qua việc giải
quyết khiếu nại. tố cáo của cơ quan nhà nước có thâm quyền đối với cơ quan, tở
chức, cá nhân.
3. Kho bạc nhà nước thực hiện kiểm tra, kiểm soát các khoán chi ngân.
sách nhà nước theo chính sách, định mức, tiêu chuẩn, chế độ do Nhà nước quy
định để bảo đảm sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, chống lãng phi.
4. Kiểm toán thực hành tiết kiệm, chống lãng phí bao gồm kiểm toán báo
cáo tài chính, kiểm toán tuân thủ và kiểm toàn hoại động đối với việc toản lý,
sử dụng ngân sách nhà nước, vốn nhà nước, tái sản nhà nước và tài nguyên của
các cơ quan, tổ chức.
5. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi thực hiện kiểm tra, thanh tra,
Kiểm soát chỉ và kiểm toàn có trách nhiệm phát hiện, ngăn chặn và kịp thời xử
lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý các vi phảm về
thực hành tiết kiệm, chống lãng phó xác định rõ nguyên nhân và kiến nghị biện
pháp khắc phục.
CHƯƠNG II
QUY ĐỊNH VỀ THỰC HÀNH TIẾT KIỆM,
CHỐNG LĂNG PHÍ TRONG MỘT SỐ LĨNH VỰC
Mục 1
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ TRONG VIỆC.
BAN HÀNH, THỰC HIỆN DỊNH MỨC, TIẾU CHUẨN, CHẾ ĐỘ
Điều 11. Hệ thống định mức, tiêu chuẩn, chế độ
Định mức, tiêu chuẩn, chế độ làm căn cứ thực hành tiết kiệm, chống lâng
phí bao gồm:
1. Định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban.
hành theo quy định của pháp luật, áp dụng chung trong cả nước hoặc trong.
phạm vi ngành, lĩnh vực, địa phương;
7
2. thịnh mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan, tổ chức được giao quản lý.
sử dụng ngân sách nhà nước, vốn nhà nước, tài sản nhà nước, lao động và thời
gian lao động trang khu vực nhà nước và các nguồn tài nguyên ban hành theo.
thẩm quyền;
3. thịnh mức, tiêu chuẩn, chế độ quy định tại quy chế chỉ tiêu nội bộ của
cơ quan, tổ chức được xây dựng và ban hành đúng pháp luật.
Điều 12. Nguyên tắc ban hành định mức, tiêu chuẩn, chế độ.
1. Định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban
hành áp dụng chung trong cả nước hoặc trong ngành, lĩnh vực, địa phương phải
bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Có cơ sở khoa học và thực tiễn;
b) Phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước và chức năng, nhiệm vụ
được giao;
c) Căn cứ vào yêu cấu phải triển kinh tế - xã hội để ban hành hoặc rà soát
sửa đổi, bổ sung kịp thời;
d) Định mức, tiêu chuẩn, chế độ áp dụng trong ngành, lĩnh vực, địa
phương phải phù hợp với định mức, tiêu chuẩn, chế độ quy đình áp dụng chung
trong cả nước, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác;
c) Tuân theo quy trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật và quy định.
khác của pháp luật có liên quan
2. Định múc, tiêu chuẩn, chế độ trong quy chế nhỉ tiêu nội bộ do người.
đứng dẫn cơ quan, tổ chức ban hành phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây
8) Phù hợp với định mức, tiên chuẩn, chố độ áp dụng chung trong cả
nước, trong ngành, lĩnh vực, địa phương;
b) Phù hợp với khả năng tài chính của cơ quan, tổ chức và công việc,
nhiệm vụ được giao;
c) Quy chế chỉ tiêu nội bộ phải được công khai, thảo luận rộng rãi trong
cơ quan, tổ chức; có sự tham gia cua tổ chức công đoàn cơ sở.
Điều 13. Trách nhiệm ban hành định mức, tiêu chuẩn, chế độ
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ và Thủ trưởng cơ quan khác ở trung ương có trách nhiện:
a) Tổ chức xây dựng, rà soát, sửa đổi, bổ sung định mức, tiêu chuẩn, chế
độ trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền;
b) Thực hiện công khai định mức, tiêu chuẩn, chế độ áp dụng chung trong
cả nước hoặc áp dụng trong phạm về ngành, Tỉnh vực được giao quản lý;
e) Tổ chức kiểm tra việc xây dựng định mức, tiên chuẩn, chế đó thuộc.
nội dung quy chế chỉ tiêu cội bộ do các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi quán.
lý ban hành.
8
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có
trách nhiệm:
a) Tổ chức xây dựng, rà soát, sửa đổi, bổ sung định mức, tiêu chuẩn, chế
độ trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền;
b) Thực hiện công khai định mức, tiêu chuẩn, chế độ áp dụng tại địa phương;
c) Tổ chức kiểm tra việc xây dựng định mức, tiêu chuẩn, chế độ thuộc.
nội dung quy chế chỉ tiêu nội bộ do các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi quản
lý ban hành.
3. Người đúng đầu cơ quan, tổ chức sử dụng ngân sách nhà nước, vốn
nhà mớc, dài sản nhà nước, lao động, thời gian lao động trong kha vực nhà
nước; người đúng đầu cơ quan, tổ chức quản lý, khai thác và sử dụng tài nguyên
có trách nhiệm xây dựng và công khai định mức, tiêu chuẩn, chế độ, quy chế
chỉ tiêu nội bộ áp dụng trong cơ quan, tổ chức.
Điều 14. Trách nhiệm thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ.
1. Cơ quan, tổ chức, bộ gia đình, cá nhân được giao quản lý, sử dụng
ngân sách nhà nước, vốn nhà nước, tài sản nhà nước, lao động, thời gian lao
động trong kho vực nhà nước, quản lý, khai thác và sử dụng tái nguyên có trách
nhiệm thực hiện đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành và quy chế chỉ tiên nội bộ của cơ quan, tổ chức.
Khuyến khích tổ chức, bộ gia đình, cá nhân khác áp dụng định mức, tiêu.
chẩn, vế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và chủ động xây.
dựng quy chế chỉ tiêu nội bộ để thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quân
lý, sử dụng vốn, tải sản, vật tư, nguyên liệu, nhiên liệu, vật liệu và lao động,
thời gian lao động trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu cần phải sửa đổi, bổ sung định mức,
tiêu chuẩn, chế độ, cơ quan, tổ chức thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chể độ phải
kịp thời sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyên hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền
đề nghiên cứu, xem xét sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 15. Trách nhiệm kiểm tra việc thực hiện định mức, tiêu chuẩn,
chế độ
1. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xây dựng, ban hành định mức, tiêu
chuẩn, chế độ có trách nhiệm tổ chức kiểm tra việc thực hiện định mức, tiên
chuẩn, chế độ tại các cơ quan, tổ chức thuộc phạm vi áp dụng định mức, tiên
chuẩn, chế độ.
2. Cơ quan, tổ chức thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế đô có trách:
nhiệm tự kiểm tra việc thực hiện định mớc, tiên chuẩn, chế độ do rơ quan nhà
nước có thẩm quyền ban hành và quy chế chi tiên nội bộ tại cơ quan, tổ chức.
3. Trong quá trình kiểm tra, nếu phát hiện có hành vi vi phạm quy định về
thực hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ, quy chế chỉ tiêu nội bộ đê xảy ra lãng
9
phí phải kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý
theo quy định của pháp luật.
Điều 16. Hành vi vi phạm trong ban hành, thực hiện và kiểm tra định
mức, tiêu chuẩn, chế độ
1. Các hành vi vi phạm trong ban hành, thực hiện, kiểm tra định mức, tiêu.
chuẩn, chế độ bao gồm:
a) Ban hành định mức, tiêu chuẩn, chế độ trái với nguyên tắc quy định tại.
Điều 12 của Luật này;
b) Thực hiện vượt định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan có thẩm
quyền ban hành theo quy định của pháp luật hoặc không đạt mục tiêu đã định;
c) Không tổ chức kiểm tra thục hiện định mức, tiêu chuẩn, chế độ; không
xử lý hoặc báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý kịp thời đối với.
trường hợp thực hiện không đúng định mức, tiêu chuẩn, chế độ.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Trú trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan khác ở trung ương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc trong ương, người đảng đầu cơ quan, tổ chức khác
theo chức năng, nhiệm vụ của mình không thực hiện hoạc thực hiện không đúng
quy định tại các điểu 12, 13, 14 và 15 của Luật này hoặc có hành vi vi phạm.
quy định tại khoản 1 Điều này thì bị xử lý lỷ luật theo quy định của pháp luật.
Mục 2
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ TRONG LẬP,
THÁM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT DỰ TOÁN, QUYẾT TOÁN, QUẢN LÝ.
SỬ DỤNG KINH PHÍ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 17. Lập, thẩm định, phê duyệt, phân bổ dự toán, quyết toán
ngân sách nhà nước
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt, phân bố dự toán ngắn sách nhà nước.
phải đúng thẩm quyền, trình tự, nội dưng, đối trọng và thời gian theo quy định
của pháp luật, đúng địch mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền ban hành.
2. Việc lập, thẩm định, phê duyệt quyết toán ngân sách nhà nước ghải báo.
đảm tính chính xác, trung thực; phải căn cứ vào định mức, tiên chuẩn, chế độ do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và theo đúng quy định của pháp luật.
về ngân sách nhà nước.
Điều 18. Quản lý kinh phí ngân sách nhà nước
1. Quản lý kinh phí ngân sách nhà nước phải căn cứ vào dự toán được cấp
có thẩm quyền phê duyệt, gắn với kết quả, tiến độ thực hiện nhiệm vụ, phù hợp;
với yêu cầu cải cách hành chính.
10
2. Cơ quan, tổ chức quản lý kinh phí ngân sách nhà nước có trách nhiệm:
a) Xây dựng Chương trình thực hành tiết kiệm, chống làng phí, xác định
sụ thể mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm và yêu cầu chồng lãng phí để giao cho cơ
quan, tổ chức sử dụng thực hiện, bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả;
b) Trong phạm vi thâm quyền quy định chế độ, chính sách đồng bộ để
bảo đảm thực hiện tiết kiệm, chống lăng phí;
c) Thực hiện kiểm tra, thanh tra, kiểm toán việc sử dụng kinh phí ngân.
sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tổ chức thực hiện quy.
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này; thường xuyên đánh giá kết quả thực hiện.
mục tiêu, chỉ tiên tiết kiệm và yêu cầu chồng lãng phí được giso; xử lý các sat
phạm, lăng phí qua kết quả kiểm toán nội bộ và các trường hợp vi phạm theo
kết luận của Kiểm toán nhà nước, cơ quan thanh tra, kiểm tra.
Điều 19. Sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước phải bảo đám đúng mục đích,
đối tượng, định mức, tiêu chuẩn, chế độ trong phạm vi dự toán được giao, gắn.
với việc hoàn thành nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước có
trách nhiệm xây dựng kế hoạch, biện pháp và tổ chức thực hiện nhằm đạt được
mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chồng tăng phí được giao, bảo đảm hoàn.
thành nhiệm vụ.
3. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức thường xuyên đánh giá kết quả thực
hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm va yêu cầu chống ăng phí được giao, báo đảm.
việc sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước đúng mục đích, đối tượng định mức.
tiêu chuẩn, chế độ.
Điều 20. Quản lý, sử dụng kính phí chương trình mục tiêu quốc gia,
chương trình quốc gia
1. Kinh phí chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình quốc gia phải
được sử dụng đúng mục đích, nội dung và tiến độ đã được phê duyệt; đúng định.
mức, tiêu chuẩn, chế độ được ban hành và quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí chương trình mục tiên
quốc gia, chương trình quốc gia có trách nhiệm:
a) Xác định mục tiêm, chỉ tiêu nết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong
quản lý, sử dụng kinh phí chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình quốc gia;
b) Xây dựng kế hoạch, biện pháp và tổ chức thực hiện nhằn đạt được.
mục tiểu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí;
c) Kiểm tra, kiểm toàn nội bộ, đánh giá lình hình thực hiện chương trình
và mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm, yêu cầu chống lãng phí hàng nâm; kịp thời phát
hiện các trường hợp lãng phí để xử lý theo quy định của pháp luật.
11
3. Kinh phí chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình quốc gia chỉ
được quyết toán sau khi đã được nghiệm thu kết quả thực hiện; đối với nội dung.
không được nghiệm thu thì người có trách nhiệm quản lý, chỉ đạo thực hiện
chương trình phát làm rõ nguyên nhân và xác định trách nhiệm cụ thể để xử lý
nh cuyền hoặc chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định côa
pháp luật.
Điều 21. Quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và
công nghệ
1. Việc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công
nghệ phải đúng mục đích, không trùng lập với các nguỏ kinh phí khác và bảo
đảm tiết kiệm, hiệu quả.
2. Thực hiện cơ chế khoán kinh phí thực hiện nhiệm vụ khon học và công
nghệ trên cơ sở định mức nghiên cửa khoa học, công nghệ và kết quả đầu ra.
Chỉ quyết toán kinh phí đã cấp khi kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học, công
nghệ đã được nghiệm thu. Đối với nhiệm vụ khoa học, công nghệ không được
nghiệm thu thi phải hoàn trả một phần hoặc toàn bộ kinh phí đã cấp cho những.
nội dung, hạng mục không hoàn thành theo quy định của pháp luật về khoa học
Và công nghệ và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 22. Quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ giáo dục và
đào tạo
1. Việc lập quy hoạch, kế hoạch đào tạo phải trên cơ sở nhu cầu phát triển
kinh tế - xã hội, đánh giá các điều kiện về cơ sở vật chất và số lượng, chất lượng
đội ngũ giáo viên, giảng viên.
2. Việc xây dựng chương trình, nội dung giáo dục phải bảo đảm tỉnh cơ:
bản, toàn diện, tính thực tiễn, hợp lý, tỉnh ổn định, thống nhất và tình kế thửa.
3. Kinh phí xây dựng chương trình, nội dung giáo dục phải được sử dụng
hiện quả, đúng mục đích, đúng quy định của pháp luật, phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch đào tạo.
4. Việc cấp giấy phép đảng ký mở trường học phải căn cứ vào quy hoạch,
kế hoạch đào tạo quy định tại khoản 1 Điều này và quy định khác của pháp luật
có liên quan.
Điều 23. Quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ y tế
1. Việc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ y tế phải dùng
mục đích hại mục tiêu, đúng đình mức, tiện chuẩn, chế độ theo quy định của
pháp luật.
2. Việc xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển dài hạn, 04
năm, bàng năm và các thự áo, công trình về y tế phải trên cơ sở nghiên cứu,
khác sát, đánh giá thực trạng cơ sở vật chất, trang thiết bì, nguồn nhân lực và
hiệu quả kinh tế - xã hội, bảo đảm tính đồng bộ trong hệ thống cơ sở y tế trong
cả nước.
12
3. Việc đầu tư xây dựng, mua sắm trang thiết bị, thuốc phòng bệnh, chữa
bệnh phạc vụ hoạt động rủa các cơ sở y tế do ngân sác) nhà trước cấp kinh phí.
phải bảo đảm đúng quy hoạch, kế hoạch, đúng mục đích, đốt tượng và quy trình.
về xây dựng, nma sắm, phù hợp với sho cân và điêu kiện thực tế về cơ sở vật
chất và nguồn nhân lực của cơ sở y tế.
4. Việc cấp giảy phép đăng ký mò cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải căn
cứ vào chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển quy định tại khoản 2 Điều
này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điền 24. Thành lập, quản lý, sử dụng quỹ có nguồn từ ngân sách
nhà nước
1. Việc thành lập các quỹ có nguồn từ ngân sách nhà nước phải đáp ứng
đủ các yêu cầu, điều kiện sau đây:
a) Có để án thành lập quỹ, trong đó nêu rõ cơ sở pháp lý, sự cần thiết, ý
nghĩa kinh tế - xã hội và tính không thay thế được bằng các hình thức cấp phát,
ngân sách;
b) Phù hợp với khả năng của ngân sách nhà nước;
c) Không trùng lập về mục đích, tôn chỉ của quỹ;
đ) Bảo đảm thành lập theo đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền.
2. Việc quản lý, sử dụng quỹ có nguồn từ ngân sách nhà nước phải báo
đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Tuân thủ các quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước;
b) Thực hiện đúng quy chế hoạt động và cơ chế tài chính của quỹ;
c) Bảo đảm đúng mục đích tôn chỉ của quỹ;
d) Thực hiện đầy đủ các quy định về thông tin báo cáo;
đ) Công khai theo quy định của pháp luật.
3. Quy có nguồn từ ngân sách nhà nước phải công khai các nội dung
sau đây:
a) Quy chế hoạt động và cơ chế tài chính của quỹ;
b) Kế hoạch tải chính hàng năm, trong đó chi tiết các khoản tha, chỉ có
quan hệ với ngân sách nhà nước theo quy định của cấp có thẩm quyền;
c) Kết quả hoạt động của quỹ;
d) Quyết toán tài chính năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và các quỹ thành lập theo.
quy định của pháp luật nếu hoạt động không đúng tôn chí, mục đích hoặc đã
hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ hoặt không hiệu quả thì người có thẩm quyền
13
thành lập quỹ có trách nhiệm giải thế hoặc trình cấp có thẩm quyền giải thể theo.
quy định của pháp luật.
Điều 25. Thực hành tiết kiệm, chống lâng phí trong một số trường
hợp sử dụng ngân sách nhà nước
1. Một số trường hợp sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước quy định tại.
Điều này bao gồm:
a) Tổ chức hội nghị, hội thảo, tọa đàm;
1)) Cử cán bộ, công chức, viên chức đi công tát, khác sát trong và ngoài nước;
c) Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức;
d) Sử dụng điện, nước;
đ) Sử dụng văn phòng phẩm, sách báo, tạp chí;
e) Tiếp khách, khánh tiết; tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm.
ở. Đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, người đứng đầu.
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền có trách nhiệm:
a) Ban hành quy chế quản lý, giao mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm và yêu cầu
chống lãng phí đến từng bộ phận, cá nhân để thực hiện;
b) Quản lý, sát dụng kinh phí ngân sách nhà nước: theo đúng định mức,
tiêu chuẩn, chế độ và dự toán được duyệt, bảo đảm hoàn thành nhiệm vụ
được giao;
c) Tuý theo tính chất chỉ tiêu, thực hiện khoán dên người sử dụng các
khoản kina phí hoạt động nếu đủ điều kiện theo quy định của pháp huật để bảo.
đảm hiệu quả và phù hợp với yêu cầu công việc;
ủ) Thực hiện kiểm tra, kiểm toán nội bộ hàng năm để kịp thời phát hiện,
xử lý các hành vi vi phạm.
Điều 26. Giao tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính cho các cơ.
quan, tổ chức
1. Giao tụ chủ, tự chịu trách nhiệm về biên chế và tài chính cho các cơ
qoan, tổ chức hoạt động bằng kinh phí ngân sách chê nước khi có đủ điều kiện.
theo quy định của pháp luật; huyền khích cơ quan, tô chức thực hiện giáo
khoán mật số khoản kinh phí đến người quản lý, sử dụng trực tiếp.
2. Việc giao tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính phải cản cứ vào chức
năng, nhiệm va vã trên cơ sở đánh giá tình hình sử dụng kinh phí ngân sách
thực tế của cơ quan, tổ chức, bảo đảm thực hành tiết tiệm, chống lãng phí. Việc
xác định giá trị tài sản nhà nước đế giao cho đơn vị sư nghiệp công lập tự chủ
tải chính có đủ điều kiện theo cơ chế giao vốn cho doanh ngh lập phải thọc hiện
dùng quy định mủa pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
14
3. Cơ quan, tổ chức được giao tự chủ, tự chịu trách nhiệm về tài chính.
phải thực hiện đảng quy định của pháp luật, bảo đảm thực hiện tốt chức năng,
nhiệm vụ được giao và mục tiêu khi được giao khoán kinh phí hoạt động, được
giao tự chủ tài chính.
Điều 27. Hành vi gây lãng phí trong lập, thẩm định, phê duyệt, phân
hố, giao dự toàn, quyết toán, quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước
1. Lập, thẩm định, phê duyệt, phản bổ và giao dự toán khỏng đúng thẩm.
quyền, trình tự, nội dung và thời gian, không đúng đối tượng, vuợt định mức,
tiêu chuẩn, chế độ.
2. Sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước không đúng mục đích, đổi.
tượng, dự toán được giao; vượt định mức, tiêu chuẩn, chế độ; không xây dựng
kế hoạch, biện pháp và tổ chức thực hiện nhằm đạt được mục tiêu, chỉ tiêu tiết
kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong cơ quan, tổ chức.
3. Quyết tuân chỉ ngân sách nhà nước không đúng thủ tục, sai nội dung.
đối tượng, vượt định mức, tiêu chuẩn, chế độ; duyện quyết toán chậm, cứ Loăn
quyết toán sai quy định của pháp luật.
4. Quản lý, sử dụng quỹ có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và các quỹ.
thành lập theo quy định của pháp luật không đúng mục đích, tôn chỉ của quỹ;
không đúng quy chế hoạt động và cơ chế tài chính của quỹ.
5. Lập, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch đào tạo không căn cứ vào nhu cầu
phát triển kinh tế xã hội và đánh giá các điều kiện về cơ sở vật chất, thiểt bị và
số lượng, chất lượng đội ngũ giáo viên, giảng viên.
6. Xây dựng chương trình, nội dung giáo dục khỏng bảo đảm tính ca bản,
toàn diện, tính thực tiễn, hợp lý, tính ổn định, thống nhất và tình kể thửa.
7. Sử dụng kinh phí xây dựng chương trình, nội dung giáo đạc không
đóng thục đích, không phù hợp với quy hoạch, kế hoạch đào tạo, khả năng,
năng lực của các cơ sở giáo dục.
8. Xây dựng, phê duyệt chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, các dự án, công
trính về y tế không bảo đảm tính đồng bộ dẫn đến thiểu đội ngũ y, bác si, sử
dụng cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đạt hiệu suất thấp.
9. Mua sắm trang bị phục vụ hoạt động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
do ngân sách nhà nướn cấp không đóng mục đích, trùng tấp với các nguồn kinh.
phí khác, mua sắm vượi quá nhu cầu dẫn đến không sử dụng hoặc sử dụng koàm
hiệu quả.
10. Cấp phép thành lập trường học, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh không
phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển giáo dục, y tế và quy.
định khác của pháp luật có liên quan.
15
Mục 3
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ TRONG MUA SẨM,
SỬ DỘNG PHƯƠNG TIỆN DI LẠI VÀ PHƯƠNG TIỆN, THIẾT BỊ LÀM
VIỆC CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC TRONG KHU VỰC NHÀ NƯỚC
Điều 28. Mua sắm, trang bị, sửa chữa phương tiện đi lại
1. Mua sắm, trang bị phương tiện đi lại phải đúng đối tượng, phục vụ
thiết thục cho công việc; không vuợt định mức, tiêu chuẩn, chế đệ do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền ban hành và phải thực hiện theo quy định của pháp
luật về đầu thầu và pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Sửa chữa, thay thế phương tiện đi tại phải căn cứ vào định mức, tiên
chuẩn, chế độ và các quy địch về tiêt chuẩn kỹ thuật của cơ quan, tổ chức có.
thẩm quyền.
3. Cơ quao, tổ chức được giao quản lý, sử dụng phương tiện đi lại có
trách nhiệm:
3) Xác định mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong
mua sắm, sửa chữa, thay thế phương tiện đi lại;
n) Hàng năm, xây dựng kế hoạch mua sắm, trang bị mới, sửa chữa
phương tiện đi lại hoặc thực hiện điều chuyển tư nơi thửa sang nơi thiểu để thực
hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm được giao, bảc đảm hoàn thành nhiệm vị.
Điều 29. Quản lý, sử dụng phương tiện đi lại
1. Sử dụng phương tiện đi lại của cơ quan, tổ chức phải đúng mục đích,
đối tượng và không vượt định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành.
2. Cơ quan, tổ chúc, cá nhân được giao quản lý, sử dụng phương tiện di
lại có trách nhiệm:
a) Xác định mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong
sử dụng phương tiện đi lại;
b) Thực hiện các biện pháp thực hành tiết kiệm, chống lãng ghi trong việc
bảo quan phương tiện đi lại, sử dụng nhiện liệu theo đúng định mác tiêu hao để
thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm được giao.
3. Phương tiện đi lại không cón sử dụng được phải được thanh lý và nộp.
tiền thu được vào ngân sách nhà nước kịp thời theo quy định của pháp luật.
4. Chính phủ quy định và tổ chức thực hiện chế độ quản lý, sử dụng
phương tiện đí lại theo các phương thức sau đây:
a) Trang bị phương tiện đi lại theo chức danh, chức vụ, địa bàn, ngân sà
nghề công tác;
b) Thuê phương tiện đi lại của doanh nghiệp dịch vụ để phục vụ công việc;
c) Khoán kinh phí cho người có liêu chuẩn, chế độ sử dụng phương tiện đi lại.
16
Điều 30. Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện, thiết bị
làm việc
1. Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện, thiết bị làm việc phải
đứng mục đicà, đối tượng; không vuot định múc, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan
nhà nước có thẩm quyền ban hành, phục vụ thiết thực, hiệu quả cho tông việc.
đáp ứng yêu cầu đối mới công nghệ và phải thực hiện theo quy định của pháp.
luật về đấu thầu và pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
2. Cơ quan, tổ chức quản lý, sử dụng phương tiện, thiết bị làm việc cử.
trách nhiệm:
2) Bố trí, phân công người quản lý, sử dụng; bảo trì, bảo dưỡng và mở số.
theo dõi các loại phương tiện, thiết bị làm việc;
b) Ban hành quy chế nội bộ và sử dụng phương tiện, thiết bị làm việc;
giao mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí đến từng bộ phân, cá
nhân sử dụng để thực hiện;
c) Xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan, tế chức có thẩm quyền
xử tý phương tiện, thiết bị làm việc không cần sử dụng, sử dụng không hiệu quả
hoặc không còn sử dụng được bằng bình thức điều chuyển, thu hồi, thanh lý:
hoặc bán theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Mua sắm, trang bị, quản lý, sử dụng phương tiện thông tin,
liên lạc
1. Mua sắm, trang bị phương tiện thông tin, liên lạc tại trụ sở làm việc
phải theo yêu cầu công việc, không vượt định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành. Phương tiện thông tin, liên lạc tại trụ
sở làm việc chỉ được sử dụng vào mục đích công vụ.
2. Việu trang bị, sử dụng phương tiện thông tin, liên lạc cho cá nhân hoặc.
tại nhà riêng của cán bộ, công chức phải theo định mức, tiêu chuẩn, chế độ dơ
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và dự toán được duyệt; thực hiện
khoán đến người sử dụng khoản kinh phí này.
3. Cơ quan, tổ chức được gian quản lý, sử dụng phương tiện thông tin,
liên lạc có trách nhiệm:
a) Ban hành và tổ chức thực hiện quy chế nội bộ về sử dụng phương tiện
thông tin, liên lạc; giao mục tiêu, chi tiêo tiết kiệm và yêu cất chống lăng phí
đến từng bộ phận, cá nhân sử dụng để thực hiện;
b) Rà soát toán bộ phương tiện thông tin, liên lạc thuộc phạm vi quản lý,
từu hồi những phương tiện được trang bị không đúng đối tượng và lập kế Loạch.
trang bị, điều chuyển phương tiện thông tin, liêu lạc phù hợp với yêu cầu công
việc, tiết kiệm và hiệu quả.
17
Điều 32. Hành vi gây lãng phí trong mưa sắm, trang bị, quản lý, sử
dụng phương tiệu đi lại, phương tiện, thiết bị làm việc và phương tiện.
thông tin, liên lạc
1. Phê duyệt mua sắm, trang bị phương tiện đi lại, phương tiện, thiết bị
làm việc và phương tiện thông tia, liên lạc không dùng đối tượng; vượt định
mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
2. Bố trí sử dụng phương tiện đi lại, phương tiện, thiết bị làm việc và
phương tiên thông tin, liên lạc không đúng mục đích; vượt định mức, tiên
chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
3. Sử dụng phương tiện đi lại, phương tiện, thiết bị làm việc và phương
tiện thông tin, liên lạc không vi mục đích công vụ hoặc sử dụng vào mục đích
sản xuất, kinh doanh dịch vụ, cho thoê, liên doanh, liên kết khi chưa có quyến
định của cấp có thẩm quyền.
4. Không xử lý theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm
quyền xử lý kịp thời đối với phương tiện đi lai, phương tiện, thiết bị làm việc và
phương tiện thông tin, tiêt lạc không có chu cầu sử dụng hoặc sử dụng không.
hiệu quả.
5. thiếu trách nhiệm trong việc bảo quản phương tiện đi lại, phương tiện,
thiết bị làm việc và phương tiên thông tin, liên tạc gây Lư trông, thất thoát tài sản.
6. Không xây dựng biện pháp để thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và
yêu cầu chống lãng phí trong cơ quan, tổ chức.
Mục 4
THỰC HÀNH TIẾT KIỂM, CHỐNG LÂNG PHÍ TRONG
ĐẦU TƯ XÂY DỰNG; QUẢN LÝ, SỬ DỤNG TRỤ SỞ LÀM VIỆC;
NHÀ Ở CÔNG VỤ VÀ CÔNG TRÌNH PHƠC LỢI CÔNG CỘNG
Điều 33. Lập, thẩm định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch và danh
mục dự án đầu tư
1. Việc lập, thâm định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội; quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, vùng, lĩnh vực và sản phẩm; quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất và quy hoạch xây dựng phải phù hợp với định
hưởng, chiến lược phát triển kinh tế xã hội và khả năng của nền kinh tế:
2. Việc lập, thẩm định và phê duyệt danh mục dự án đầu tư phải phù hợp
với quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội; quy hoạch, tế hoạch phát.
triển ngành, vùng, lĩnh vực và sản phảm; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và
quy hoạch xây dựng.
Điều 34. Lập, thẩm định, phê duyệt dự án đầu tư:
1. Lâp, thẩm định dự án đầu tư phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch
phát triển kinh tế xã bội; quy hoạch, kế hoạch phát triển ngành, vùng; quy
18
hoạch, kế hoạch sử dụng đất; quy hoạch xây dựng; quy hoạch, kê hoạch, danh.
mục dự án đầu tư theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn trong xây dựng.
2. Phê duyệt dự án đầu tư phải phù hợp với khả năng bố trí nguồn vốn:
bảo đảm cản đối giữa nguồn vật tư, nguyên lệu với năng lực sản xuất và thị
trường tiêu thụ; đạt hiệu quả kinh tế xã hội và bảo vệ môi trường sinh thái.
3. Dự án đầu tư trước khi quyết định đầu tư phải chứng minh rõ nguồn
vốn đầu tư; bảo đảm cân đối đủ ngu tốn vốn để thực hiệp dụ án đông tiến độ.
Điều 35. Khảo sát, thiết kế xây dựng công trình
1. Việc khảo sát, thiết kế xây dựng công trình phải theo đúng quy trình,
quy phạm khảo sát, thiết kể do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
2. Việc thẩm định, phê duyệt thiết kế xây dựng công trình phải theo đúng:
tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành,
Điều 36. Lập, thẩm định, phê duyệt tổng dự toán, dự toán công trình
1. Việc lập, thẩm định, phê duyệt tổng dự toán, dự toán công trình phải
căn cứ vào định mức, đơn giá, tiêu chuẩn xây dựng do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành và phải phù hợp với thiết kế xây dựng công trình đã được
phê duyệt.
2. Việc điều chỉnh tổng dự toán, dự toán công trình phải căn cứ vào thực
tế thực hiện, tâm rõ nguyên nhân chủ quan, khách quan, trách nhiêm liên quan
đến việc phải điều chính và tuên thủ quy trình, thủ tục, thẩm quyền theo quy
định của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đấu thầu và quy định khác của pháp luát.
có liên quan.
Điều 37. Lựa chọn nhà thầu, tổ chức tư vấn giám sát thực hiện dự án
đầu tư
1. Chủ đầu tư phải thực hiện thông báo công khai việc mời thầu trên.
phương tiên thông tia đại chúng và tổ chức đấu thẩu theo đúng quy định của
pháp luật về đấu thầu để lựa chọn nhà thầu, tổ chức tư vấn giám số
2. Nhà thấu, tổ chức tư vấn giám sát được lựa chọn phải có đủ điều kiện,
năng lực thực hiện, giám sát thực hiện dự án đầu tư; có phương án tiết kiêm,
chống lãng phí.
Điều 38. Thực hiện dự án đầu tư, thì công công trình
1. Dự án đầu tư chỉ được thực hiện, công trình chỉ được thi công khi đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Dự án đầu tư, công trình
không nằm trong quy hoạch, kế hoạch, không bảo đảm các điều kiện quy định,
không đúng quy trình, thủ tục đầu tư phải bị đính chỉ hoặc huy bỏ.
2. Giải phóng mặt bằng để thực hiện dự án đầu tư xây dựng phải bảo đảm
tiến độ thực hiện dự án. Việc bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ khi Nhẻ nước th.
hồi đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng phải bảo đảm dân chủ, khách quan,
công khai, minh bạch, kịp thời và đúng quy định của pháp luật.
19
3. Thi công công trình phải đúng thiết kế, quy chuẩn, tiêu chuẩn xây
dựng; đúng tiến độ đã được phê duyệt. Chủ đầu trị chủ dự án phải chịu trách.
nhiệm kiểm tra, yêu cầu nhà thầu thực hiện đúng thời gian thi công, tri công
đông thiết kế, sử dụng nguyên liệu, vật liệu theo đúng tiêu chuẩn chất lượng,
yêu cầu kỹ thuật, bảo đảm chất lượng công trình và tiến độ thi công.
4. Tổ chúc tư vấn giám sát thi công công trình có trách nhiệm thực hiện.
đầy đủ nghĩa vụ đã cam kết với chủ đầu tư, chủ dự án; phát hiện và ngăn chặn
kịp thời hành vi tiêu cực, gây lăng phí trong quá trình thì công.
5. Chủ đầu tư, chủ dự án có trách nhiệm:
a) Xác định cụ thể mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chóng lãng phí
để giao cho nhà thầu thực hiện;
b) Không được tự ý thay đổi thiết kế, dự toán công trình hoặc giá trúng
thần đã được duyệt, tiến hành nghiệm thủ và quyết toán công trình theo đúng
quy định.
Điều 39. Quản lý vốn đầu tư xây dựng
1. Quản lý vốn đầu tư xây dựng phải bảo đảm nguyên tắc sau đây:
a) Tuân thủ các quy định của pháp luật về quản lý vốn dầu ta, bảo đảm.
trong phạm vi danh mục dự án đầu tư, dự ác hỗ trợ đầu tư được duyện:
b) Bảo đảm thực hiện đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn, định mức, đơn giá.
quy trình, thủ tục theo quy định cua pháp luật về đấu tư, xây dựng, đầu thầu:
c) Phù hợp với khả năng bố trí nguồn vốn, bảo đảm đúng tiến đó trong
phạm vi tổng dự toán công trình;
đ) Bảo đàn hiệu quả kinh tế - xã hội và phù hợp với mục tiêu, yêu cầu:
đầu tư.
2. Cơ quan, tổ chức quản lý vốn đầu tư xây dựng có trách nhiệm:
8) Xác định mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong
quản lý vốn đầu tư xây dựng để giao cho cơ quan, tổ chức sử dụng thực hiện,
bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả;
b) Bảo đảm đầu tư tập trung, đúng mục tiêu, có hiệu quả, bố trí vốn kịp:
thời, tiết kiệm;
c) Thực hiện giám sát, kiểm tra, thanh tra, kiểm toán nội bộ việc quản lý
vốn trong cơ quan, tổ chức. Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp số thẩm.
quyền xử lý kịp thời các trường hợp lăng phí xảy ra.
Điều 40. Sử dụng vốn đầu tư xây dựng
1. Sử dụng vốn đầu tư xây dựng phải bảo đảm thực hiện đúng tiên chuẩn,
quy chuẩn, định miác, đơn giá, quy trình, thủ lị theo quy định của pháp luật về
đầu tư, xây dựng và đấu thầu.
20
Đối với các dự án được ngân sách nhà nước hỗ trợ một phần kinh phí.
chủ đầu tư phải chứng minh và cam kết bảo đảm đủ nguồn vốn đối ứng trước
khi dự án được phê duyệt.
2. Chủ đầu tư; chủ dự án sử dụng vốn đầu tư xây dựng có trách nhiệm.
xây dựng kế hoạch, biện pháp để tổ chức thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm
và yên cầu chống làng phí được giao, bảo dảm hoàn thành công trình dự án đầu.
tư đúng tiến độ; tổ chức hoạt động thanh tra nhân dân, kiểm tuán nội bộ, đành
giá hàng năm, kúp thời phát hiệp các sải phạm về thực hành tiết kiệm, chống
lăng phí để xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 41. Tổ chức lễ động thổ, lễ khỏi công, lễ khánh thành công trình
xây dựng
1. Việc sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước để tổ chức lễ động thô, lễ
khởi công, lề khánh thành chí được thực hiện đốt với các công trình sau đây:
a) Công trình quan trọng quốc gia;
b) Công trình có giả trị lón, có ý nghĩa quan trọng về kinh tế, chính trị.
văn hoá, xã hội của địa phương.
2. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc tổ chức lễ động thố, lễ khởi
công. lễ khánh thành đối với công trình quy định tại điểm a khoản 1 Điều này
và quy định việc tổ chức lễ khởi công, lê khánh thành đối với công
trình quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
Điều 42. Quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp.
1. Cơ quan, tổ chức được giao quản lý, sử dụng trụ sở làm việc, tài sáo.
khác gắn liều với diện tích đất thuộc trụ sở làm việc hoặc cơ sở hoạt động sự
nghiệp phải quản lý, sử dụng theo đúng mục đích, đúng quy định của pháp luật,
bảo đảm tiết kiệm vả hiệu quả.
Việc xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo, sửa chữa hoặc thuê trụ sở làm việc.
cơ sở hoạt động sự nghiệp của cơ quan, tổ chức sử dụng ngàn sách nhà nước
phải phù hợp với định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền ban hành.
2. Trụ sở làm việc sử dụng không đúng mục đích hoặt không sử dụng.
phải bị thu hồi và xử lý theo quy đinh của pháp luật về quản lý, xử dụng tài sản
nhà nước và pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 43. Quản lý, sử dụng nhà ở công vụ.
1. Nhà ở công vụ được bố trí cho cán bộ, công chức để ở trong thời gian
thực thi công vụ theo đúng đối tượng, định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền ban hành. Nhà ở công vụ bố trí không đúng đối tượng,
sử dụng không đúng mục đích, không sử dụng hoặc đã hết thời hạn sở dụng
theo hợp đồng phải bị thu hồi.
2. Cơ quan quản lý nhà ở công vụ phải xây dựng và ban hành quy chế.
quản lý nhà ở công vụ, thực hiện ký hợp đồng với người được giao sử dung nhà
21
ở công vụ, định kỷ kiêm tra việc thực hiện hợp đồng, kiểm tra thu hồi nhà khi
hết hạn hợp đồng.
3. Người được giao sử dụng nhà ở công vụ phải thực hiện đúng quy chế
quản lý nhà ở công vụ, sử dụng đúng mục đích, giữ gửa nhà ở và tái sản khác
theo hồ sơ giao nhận; không được tự ý cải tao, sửa chữa, làm thay đổi kết cấu.
công năng của nhà ở công vụ; không được chuyển đổi hoặc cho thuê lại dưới
bất ký hình thức nào và phải trả lại nho cơ quan quản lý khi không còn thuộc
đối tượng được thuê nhà ở công vụ hoặc khi không còn nhu cầu thuê nhà ở
công vụ.
Điều 44. Quản lý, sử dụng công trình phúc lợi công cộng
1. Công trình phác lợi công cộng phải được quản lý, sử dụng đúng mục.
đích. Công trình phức lợi công cộng không đưa vào sử dụng, sử dụng kêm hiện
quả phải lị thu bồi, giao cho cơ quan, tổ chức khác quản lý, sử dụng.
2. Cơ quan, tổ chức được giao quản lý, sử dụng công trình ghúc lợi công
cộng có trách nhiệm:
a) Xây dựng và ban hành quy chế quản lý công trình; xây dựng kế hoạch
bảo quản, khai thác, tu bổ và sử dụng tiết kiệm, hiệu quả;
b) Xác định trực tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yên cầu chống lãng phí trong
quản lý, sử dụng công trình phúc lợi công cộng;
c) Thực hiện giám sát, kiểm tra, quản lý việc sử dụng công trình phúc lợi.
công cộng.
Điều 45. Hành vi gây lãng phí trong đầu tư xây dụng, quản lý, sử
dụng trụ sở làm việc, nhà ở công vụ và công trình phúc lợi công cộng
1. Phê duyệt dự án đầu tư không nắm trong quy hoach, kế hoạch được
duyệt; thếu tỉnh khoa học, không đảng tiêu chuẩn, quy chuẩn: vượt định mức,
đơn giá theo quy định của pháp luật.
2. Khảo sát địa hình, địa chất không tuân thủ quy trình, quy phạm do cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành; phản ảnh số liệu khảo sát không chính
xác, trung nực, khách quan. Thiết kế, thẩm định, phô duyệt thiết kế xây dựng
công trình không thực hiện đúng quy trình, quy phạm, tiêu chuẩn, quy chuẩn do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
3. Giai phóng mặt bằng, thực hiện dự án chậm so với tiến độ đã được phê
duyệt do nguyên nhân chủ quan; thực hiện dự án, khởi công công trình trưởc
khí cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Bố trí vốn dàn trái, chậm tiến độ theo kế hoạch; không quyết toán,
chậm quyết toán công trình, dự án.
5. Sa dụng vốn đầu tư không đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn, vượt định mức,
đơn giá theo quy định của pháp luật.
22
6. Tự điều chính tổng dự toán công trình trái với quy định của pháp luật.
về đấu thầu và quy định khác của pháp luật có liên quan. Tự điều chính thiết kề,
quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng so vối thiết kế, quy chuẩn, tiêu chuẩn đã được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
7, Sử dụng trụ sở làm việc, nhà ở công vụ không đúng (tục đích, không
đúng đối tượng, vượt định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quau phả nước có
thẩm quyền ban hành
8. Không xử lý theo thâm quyền hoặc không báo cáo với cơ quan nhà
nước có thẩm quyền để xử lý kịp thời đốt với công trình do nhà nước đầu tư
không sử dụng được, không có nhu cầu sử dụng hoặc sử dụng hiệu quả thấp.
không đạt mục tiêu đã định.
9. Sử dụng kinh phí ngăn sách nhà nước để tổ chức tế động thổ, lễ khởi.
công, lễ khánh thành các công trình không thuộc quy định tại khoản 1 Điều 41
của Luật này.
10. Không xây dựng các biện pháp và tổ chức thực hiện mục tiên, chỉ riên.
tiể, kiệm và yêt cần chống lãng phí trong đầu tư xây dựng, quản lý, sử dụng tụ
sở làm việc, nhà ở công vụ và công trình phúc lợi công cộng.
Mục 5
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ TRONG
QUẢN LÝ, KHAI THÁC, SỬ DỤNG TÀI NGUYÊN
Điền 46. Nguyên tắc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản
lý, khai thác, sử dụng tài nguyên
1. Phù hợp với quy hoạch, kế hoạch khai thác và bảo vệ tài nguyên đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Phái đánh giá tác động, hiệu quả kinh lế - xã hội và yêu cầu phát triển
bền vững của quốc gia gắn với bảo vệ môi trường.
3. Phải sử dụng tiến bộ khoa học, công nghệ trong khai thác, chế biến tài
nguyên: bảo đản quản lý, khai thác, sử dụng hợp lý, biện quả, tiết kiệm, đông.
mục dích. Chi cấp phép khải thác, chế biển tài nguyên khi việc khai thác, chế
biển tái nguyên đáp ứng được yêu cầu sử dụng tiến bộ khoa học, công nghệ.
4. Bảo đảm đúng trình tự, thủ tục then quy định cửa pháp luật về đất đai, tài
nguyên nước khoáng sản, bảo vệ và phát triển rừng, các loại tài nguyên khác.
Điều 47. Quản lý, sử dụng đất
1. Việc quản lý, sử dụng đất của cơ quan, sổ chức, hộ gia đình và cá nhân
phải bảo đảm:
a) Đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
b) Dúng mục đích sử dụng đất;
e) Tiết kiệm, hiệu quả, bảo vệ môi trường và không làm tốn hại đến lợi
ích chính đáng của người sử dụng đất có liên quan.
23
2. Cơ quan, tổ chức được giao quản lý, sử dụng đất có trách nhiệm:
a) Quản lý, sử dụng đất (heo đúng quy định tại Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, quyết định giao.
đất, hợp đông thaê đất và các quy định khác của pháp luật về đất đai;
b) Xác định mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong
quản lý, sử dụng đất và xây dựng kế hoạch, biện pháp để thực hiện mục tiêu, chỉ
tiên tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong quản lý, sử dụng đất; thục hiện
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng đất theo quy định của Luật đất đai
vả quy định khác của pháp luật có liên quan;
c) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc quản lý, sử dụng đất; phát hiện và xử
lý theo thẩm quyền hoặc trình cấp có thẩm quyền xử lý các hành vi sử dụng đất
không đúng mục đích, các hành vi gây lăng phí đất.
Điều 48. Quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên nước:
1. Việc quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên nước của cơ quan, tổ chức,
hộ gia đình và cá nhân phải bảo đảm:
a) Đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng tài nguyên nước;
b) Đứng mục đích, bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả, bảo vệ môi trường và
phát triển bền vững;
a) Không gây cản trở hoặc làm thiệt hại đến việc khai thác, sử dụng tài
nguyên nước hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác.
2. Cơ quan, tổ chức được giao quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên.
nước có trách nhiệm:
a) Xác định mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong
quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên nước;
b) Xây dựng kế hoạch, biện pháp để thực hiện mục tiêu, chi tiêu tiết kiệm.
và yêu cầu chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên nước,
c) Bảo vệ tài nguyên nước đang sử dụng;
c) Thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, khai thác, sử dụng tải
nguyên nước theo quy định các Luật tài nguyên nước và cuy định khác của
pháp luật có liên quan;
đ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việu khai thác, sử dung tải nguyên nước:
phát hiện và kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền
xử lý hành vì làm ô nhiễm, húy hoại, gây thất thoát, lãng phí tài nguyên nước.
Điều 49. Quản lý, khai thác, sử dụng khoáng sản.
1. Việc quản lý, khai thác, sử dụng khoáng sản của cơ quar, tổ chức, hộ
gia đình và cá nhân phải bảo đảm:
a) Phù hợp với chiến lược, quy hoạch khai thác khoáng sản;
24
b) Bảo đảm hiệu quả kinh tế - xã hội, bảo vệ môi trường và phát triển
bền vững;
a) Theo đúng giấy phép khai thác khoáng sản do cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cấp;
d) Thực hiện tận tha triệt để trong khai thác khoáng sản và sử dụng hiệu.
quả các sản phẩm phụ hữu ích của hoạt động khai thác khoáng sản.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao quản lý, khai thác, sử dụng
khoáng sản có trách nhiệm:
a) xác định mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong.
quản lý, khai thác, sử dụng khoáng sản;
b) Xây dựng kế hoạch, biện pháp để thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm
và yêu cầu chống tăng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng khoáng sản;
c) Thực hiện khai thác đúng chúng loại, kỹ thuật, trữ lượng khoảng sản
ghi trong giấy phép; kỷ quý cải tạo, phục hồi môi trường; thực hiện cải tạo,
phục hồi môi trường sau khi khai thác khoáng sản;
d) Thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý, khai thác, sử dụng
khoáng sản và quy định khác của pháp luật có liên quan;
đ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc khai thác, sử dụng khoáng sản; phát
hiện và kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý
hành vi làm ô nhiễm, hủy hoại môi trường, gây thất thoát, lãng phá khoáng sản.
Điều 50. Quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên rừng
1. Việc quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên rừng của cơ quan, tổ chức,
hộ gia đình và cá nhân phải bảo đảm:
a) Phù hợp với chiến lược phát triển lâm nghiệp: đúng quy hoạch, kế
hoạch bảo vệ và phát triển rừng;
b) Bảo vệ, chống cháy rừng và phát triển kền vững tài nguyên rúng;
c) Kết hợp bảo vệ và phát triển rừng với khai thảc hợp lý để phát huy
hiệu quả tài nguyên rừng;
u) Bảo đảm hài hóa lợi ích giữa Nhà rước với chủ rừng, giữa lợi ích kinh.
tế của rừng với lợi ích phòng hộ, bảo vệ môi trường và bảo tồn lài nguyên.
2. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân được giao quản lý, khai thác.
sử dụng tài nguyên rừng có trách nhiệm:
a) Xác định mục tiêo, chỉ tiêu tiết kiệm về yêu cầu chống lãng phí trong
quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên rừng;
b) Xây dựng kế hoạch, biện pháp để thực hiện mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm
và yêu cần chống lãng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên rừng;
c) Sử dụng đúng mục đích, đúng ranh giới đã quy định trong quyết định
giao, cho thuê rừng và theo quy chế quản lý rừng;
25
đ) Tổ chức kiểm tra, thanh tra việc khai thác, sử dụng tài nguyên rừng:
phát hiện và kịp thời xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền
xử lý hành vi làm ở nhiễm, hủy hoại, gây thất thoát, lăng phi tài nguyên rừng.
Điều 51. Quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên khác
1. Tài nguyên khác chưa được quy định tại các điều 47, 48, 49 và 50 của
Luật này phải được quản lý, khai thác và sử dụng tiết kiệm, hiệu quả.
2. Cơ quan, tổ chức, hộ gia đình và cá nhân được giao khai thác, sử dụng
lài nguyên có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, biện pháp để khai thác, sử dụng
tiết kiệm, hiệu quả.
Điều 52. Sử dụng tài nguyên tái chế và các nguồn năng lượng tải tạo
1. Sử dụng tài nguyên tái chế và các nguồn năng lượng tài tạo được xác.
định là phương thúc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí hiệu quả. Các dợ án.
đầu tư tài hế, sử dụng tái nguyên tải chế và sử dụng các nguồn năng lương tái
tạo được hưởng các ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư.
2. Nhà đầu tư góp vốn dưới các hình thức bằng sảng chế, bí quyết kỹ.
thuật, quy trình công nghệ, dịch vụ kỹ thuật liên quan đến sử dụng tài nguyên.
tái chế và nguồn năng lượng tái tạo được hỗ trợ tài chính theo quy định của
pháp luật.
3. Tổ chức, cá nhân có sáng kiến tải chế, sử dụng tài nguyên tài chế và
các nguồn nâng lượng tái tạo góp phần tiết kiệm, chống tăng phí được khen
thưởng từ nguôn kinh phí tiết kiêm được do áp dụng sáng kiến và theo quy định.
của pháp luật.
Điều 53. Hành vi gây lăng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng
tài nguyên
1. Quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên không đúng quy hoạch, kế
hoạch, quy trình đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Gảy ô nhiễm, hủy hoại tài nguyện; không thực hiện các giải pháp, biện.
pháp bảo vệ môi trường.
3. Giao đất, cho thuê đất, thu bồi đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất chông đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt; sử dụng
đất không đúng mục đích, không hiệu qoát chậm đưa vào sử dụng theo quyết
định giao đất, hợp đồng thuê đất; không thực hiện đúng thời hạn trả lại đất theo
quyết định thu hồi đất của có quan nhà nước có thẩm quyền; bổ hoang, không
khai thác hết diện tích được giao.
4. Không xây dựng biện pháp để thực hiện mục trêu, chỉ tiêu tiết kiệm và
yêu cầu chống lâng phí trong quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên.
5. Không thực hiện phân loại, xử lý tải chế chất thải theo quy định của
pháp luật gây khở khăn, cản trừ cho cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện
nghiện nón ứng dụng khoa học, công nghệ, thực hiện các dự án sử dụng tài
nguyên tái chế.
26
6. Cấp phép khai thác, chế biến tài nguyên không đáp ứng được yêu cầu.
sử dụng tiến bộ khoa học, công nghệ.
Mục 6
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ TRONG
TỔ CHỨC BỘ MÁY, QUẢN LY, SỬ DỤNG LAO ĐỘNG VÀ
THỜI GIAN LAO ĐỘNG TRONG KHUU VỰC NHÀ NƯỚC
Điều 54. Nguyên tắc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong quản
lý, sử dựng lao động và thời gian lao động
1. Tuân thả các quy định cửa pháp luật về quản lý, sử dụng lao đông và
thời gian lao động.
2. Cơ quan có thẩm quyền khi xét duyệt biên chế, quyết định sử dụng
nguồn lực lao động, thời gian lao động phải căn cứ vào yêu cần nhiệm vụ, vị trí
việc làm, chỉ tiêu biên chế bảo đảm yêu cầu tiết kiệm, chống lãng phí.
3. Quản lý, sử dụng lao động, thời gian lao động phòi trên cơ sở ứng dụng.
công nghệ, hiện đại hóa và yêu cầu cải cách hành chính.
... Việc tổ chức bộ máy của các cơ quan, tổ chức phải trên cơ sở rà xoát
về vị trí, chức năng. nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, định mức biên chế
hiện có để tránh chông chéo, bó trồng, trùng lập về chức năng, nhiệm vụ.
Điền 55. Quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động trong cơ
quan nhà nước
1. Tuyển dụng công chức trong cơ quan, tổ chức phải căn cứ vào yêu cầu.
nhiệm vụ, vị trí việc làm và trong phạm vi biên chế đượn cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định; bảo đảm công khai, minh bạch, công bằng, khách quan.
và theo quy định của pháp luật về cán bộ, cống chức.
2. Đào tạo nguồn lực, bố trí, sử dụng cán bộ, công chức phải căn cứ vàc
kế hoạch phát triển nguồn nhân lực, yêu cầu của vị trí công việc, trình độ đào.
tạo, năng lực chuyên môn, ngạch cán bộ công chức. Việc nâng ngạch, chuyển.
ngạch, bổ nhiệm cán bộ, công chức phải theo đúng quy định của pháp luật về
cán bộ, công chức.
3. Việc sử dụng lao động, thời gian lao động phải trên cơ sở tổ chức công
việc hợp lý, khoa học, hiệu quả và gắn với cải cách hành chính.
4. Cơ quan, tổ chức, người đứng đầu cơ quan, tổ chức phải xây dựng kế
hoạch đào tạo, bối dưỡng, đánh giá cán bộ, công chức theo quy định của pháp.
luật về cán bộ, công chúc; xây dựng kế hoạch sử dụng thời gian hao động, xử lý
công việc phù hợp; xây dựng quy định về kỷ luật lao động phù hợp với quy
định của pháp luật về lao động và pháp luật về cán bộ, công chức.
Điều 56. Quản lý, sử dụng lao động và thời giao lao động trong đơn
vị sự nghiệp công lập
1. Tuyển dụng viên chức trong đơn vị sự nghiệp công lập phải trên cơ sở
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp, vị trí việc tâm và yêu cầu công việc; báo.
27
đảm công khai, minh bạch, công bằng, khách quan; để cao trách nhiệm của
người đứng đầu đen vị sự nghiệp công tập và theo quy định cửa pháp luật về
viên chức.
2. Đào tạo, bồi dưỡng lao động trong đơn vị sự nghiệp công lập phải căn
cử vào tiêu chuẩn cức vụ quản lý, chức danh nghề nghiệp, yêu cầu cập nhật
kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp.
3. Đơn vị sự nghiệp công lập phải tổ chức công việc hợp lý, khoa học,
gắn với yêu cầu nâng cac chất laong phục vụ và hiệu quả hoạt động sự nghiệp.
4. Đơn vị sự nghiệp công lập phải xây dựng kế hoạch đào tạo, bôi dưỡng,
đánh giá, phân loại viên chức theo đúng quy định của pháp luật về viên chức;
xây dựng kế hoạch sử dụng thời gian lao động, xử lý công việc phù hợp; xảy
dựng quy định về kỷ luật lao động phù hợp với quy định của pháp luật về lao
động và pháp luật về viên chức.
Điều 57. Quản lý, sử dụng lao động và thời gian lao động trong các cơ.
quan, tổ chức khác
Các cơ quan, tổ chức khác dăn cứ vào thực tế sử dụng lao động, thời gian
lao động của minh để áp dụng quy định tại các điều 54, 55 và 56 của Luật này
và quy định của pháp luật về lao động.
Điều 58. Hành vi gây lãng phí trong quản lý, sử dụng lao động, thời
gian lao động trong khu vực nhà nước
1. Tuyển dụng công chức vượt quá chỉ tiêu biên chế theo quyết định của
cơ quan có thẩm quyền, tuyển dụng sai đối rượng, không đúng quy định hoặc
thẩm quyền.
2. Tuyển dụng vào biên chế, ký họp đồng lao động xác định thời hạn
hoặc hợp đống lao động không xác định thời hạn đối với những công việc có
thể áp dụng hình thức hợp đồng lao động theo múa vụ hoặu boan một công viện.
nhất đinh có thời hạn dưới 12 tháng hoặc tuyển dụng theo hình thúo ngược lại.
3. Tuyển dụng viên chức không căn cứ vào yêu cầu công việc, vị trì việc
làm, tiêu chuẩp chức danh nghề nghiệp và quỹ tiền lương của đơn vị sự nghiệp
công lập.
4. Bố trí, sử dụng cán bộ, công chức, viên chức không căn cứ vào yếu.
cầu công việc, trình độ đào tạo, năng tục chuyên môn, ngạch, chức danh theo.
quy định.
5. Đáo tạo, bồi dưỡng không đúng kế hoạch, không căn cứ vào yêu cầu.
cập nhật kiến thức, kỷ nâng nghề nghiệp và năng lực của cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động.
6. Sử dụng thời gian lao động vào việc riêng, sử dụng thời gian lao động
không hiệu quả.
7. Giao biên chế cao hơn sn với nhu cầu thực rế, không phù hợp với tiền
bộ khoa học, trình độ tay nghề của người lao động.
28
Mục 7
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LÂNC PHÍ TRONG QUẢN Lý,
SỞ DỤNG VỐN VÀ TÀI SẢN NHÀ NƯỚC TẠI DOANH NGHIỆP
Điều 59. Quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp
1. Việc quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp phải trên cơ sở.
hiệu quả sử dụng, đa đang hóa nguồn vốn, có cơ cấu vốn hợp lý, tiết kiệm; đúng
mục đích, chế độ theo quy định của pháp luật và điều lệ doanh nghiệp.
2. Người đại diện theo ủy quyền phần vốn góp của Nhà nước tại doanh
nghiệp có trách nhiệm theo đói, giám sát tình hình hoạt động, kinh doanh rủa
doanh nghiệp liên quan đến hiệu quả của vốn góp, kập thời phật hiệt các sat
phạm phát sinh, tình trạng sử dạng vốn kém hiệu quả, nguy cơ mật vến, báo cáo
kịp thời chủ sở hữu.
Điều 60. Quản lý, sử dụng đất và tài sản nhà nước tại doanh nghiệp.
1. Quản lý, sử dụng tài vản nhà nước tại doanh nghiệp phải trên cơ sở.
nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sử dụng tài sản. Việc quản lý, sử dong
đất phải bảo đám đúng mục đích ghi trong quyết định giao đất, hợp đồng cho
thuê đất, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp phù hợp với quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Người quản lý doanh nghiệp có trách nhiệm:
a) Xây dựng quy chế quản lý, sử dụng hiệu quả đất và tài sản nhà nước
tại doanh nghiệp;
b) Hảng năm, tổ chức công tác kiểm tra, kiểm toán nội bộ, đánh giá tỉnh
hình thực hành tiết kiệm, chống lăng phí trong doanh nghiệp; kịp thời phát hiện
các trường hợp sai phạm để xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 61. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tại duanh nghiệp.
nhà nước
1. Ngoài việc thực hiện quy định tại Điều 59 và Điều 60 của Luật này.
doanh nghiệp nhà nước còn phải thực hiện các quy định sau đây:
a) Thực hiện chế độ về quản lý tài chính, quy định về giám sát tài chính
theo quy định của pháp luật;
b) Xác định và xây dựng đồng bộ các giải pháp thực hiện mục tiêu, chỉ
tiêu tiết kiệm và yêu cầu chống săng phí trong quản lý, sử dụng vốn, các quý, tái
sản trong doanh nghiệp;
e) Kiểm tra, phát hiện kịp thời các hành vi gây lãng phí phát sinh tại.
doanh nghiệp;
c) Thực hiện khuyến khích đối với những cơ quan, tổ chức, cá nhân đã có
các phát hiện lãng phí xảy là trong doanh nghiệp, khan thưởng đối với những
người có thành tích trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
29
2. Người đứng đầu doanh nghiệp nhà nước có trách nhiệm:
a) Xây dựng, đăng ký với chủ sở hữu mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về tiết
kiệm, tiết giảm khi phí sản xuất, kinh doanh hàng năm và dài hạn của
doanh nghiệp;
b) Đề ra các biện pháp, giải pháp để thực hiện mục tiêu, chỉ tiên tiết kiệm.
tiết giảm chi phí, công khai đồn người lao động trong doanh nghiệp;
c) Tổ chức thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm đã đăng ký, định kỳ bảng
năm báo cáo chủ sở hữu và cơ quan quản lý có liên quan về kết quả thực hiện,
() Tổ chức kiểm tra, kiểm soát nội bộ, thực hiện tự kiểm tra, rà soát, bản:
cáo giám sát tải chính để phái hiện kịp thời các sai phạm trong quản lý, sử dụng
vốn và các quỹ của doanh nghiệp.
Điều 62. Hành vi gây lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn nhà nước
tại doanh nghiệp
1. Hành vi gây lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn nhà nước trong doanh
nghiệp, bao gồm:
a) Quản lý, sư dụng vốn nhà nước kém hiệu quả, gây thất thoát;
b) Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước không dùng mục dích;
p) Trích lập và quản lý, sử dụng các quỹ không đúng mục đích, chế độ án
cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành;
đ) Không tổ chức xây dựng các biện pháp để thực hiện mục tiên, chỉ tiên.
tiết kiệm và yêu cầu chống lãng phí trong quản lý, sử dụng vốn nhà nước, tài
sản nhà nước tại doanh nghiệp.
2. Người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn góp của Nhà nước tại
doanh nghiệp không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy định tại khoản 2
Điều 59 của Luật nây để xảy ra lãng phí thì xử lý như sau:
a) Có trách nhiệm giải trình theo yêu cầu của chủ sở hữn;
b) Tùy theo mức độ vi phạm bị sử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm
hình sự theo quy định của pháp luật.
3. Người đứng đấc doanh nghiệp nhà nước không thực hiện hoặc thực.
riệu không đúng quy định tại Điền 61 của Luật náy và có hành vi tri phạo quy
định tại khoản 1 Điều này để xảy ra lãng phí thì xử lý như sau:
a) Có trách nhiệm giải trình theo yêu cầu của chủ sở hữu, của cơ quan.
thanh tra, Kiểm toán nhà nước, giám sát và cơ quan quản lý nhà nước chuyên.
ngành;
b) Bối thường một phần hoặc toàn bộ thiệt hại theo quy định của
pháp luật;
e) Tùy theo mức độ vi phạn bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm.
hình sự theo quy định của pháp luật.
30
Mục 8
THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỔNG LĂNG PHÍ
TRONG HOẠT ĐỘNG SẢN XUẤT, KINH DOANH
VÀ TIÊU DÙNG CỦA NHẤN DÂN
Điều 63. Nguyên tắc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong hoạt
động sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của nhân dân
1. Bảo đảm quyền và lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của
tổ chức, cá nhân trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
2. Không lâm cản trở giao thông và các hoạt động công cộng; không gây.
mất trật tự, an ninh xã hội; không gây ô nhiễm môi trường.
3. Giữ gìn thuần phong, mỹ tục, xây dựng nếp sống văn hóa, văn minh, lành
mạnh; tránh lăng phí làm ảnh hướng dến quyền, lợi tch hợp pháp của cộng đồng.
Điều 64. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong đần tư xây dựng.
sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của nhân dân
1. Các dự án đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh phải thực hiện đúng
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch bảo tồn, tôn
tạo di sản văn hoà, quy hoạch chuyên ngành và quy định về bảo vệ cảnh quan
môi trường do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành.
2. Việc sử dụng vốn, lao động, tài nguyên thiên nhiên và các nguồn lực
khác trong đầu tư xây dựng, sản xuất, kinh doanh phải trên cơ sở tiết kiệm và
hiệu quả.
3. Nhà nước khuyến khích tổ chức và cá nhân thực hành tiết kiệm, chống
làng phí trong sản xuất, kinh doanh và tiên dùng để dành vốn đầu tư vàn sản
xuất, kinh doanh và các hình thức đầu cư khác má pháp luật không cấm.
Điều 65. Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong tổ chức lễ hội và
các hoạt động khác có sử dụng nguồn lực đóng góp của cộng đồng
1. Việc tổ chức lễ hội và các hoạt động khác có sở dụng nguồn lực đóng
góp của cộng đồng phải bảo đảm tết kiệm, đúng mục đích, hiệu quả, công khai,
mánh, bach, giữ gìn thuần phong, mỹ tục, xây dựng nếp sống văn hóa, văn minh,
lành mạnh, tránh lãng phí.
2. Tổ chức, cá nhân không thực hiện, thực hiện không đúng quy định tại.
khoản 1 Điều này để xảy ra lãng phí phải thực hiện giải trình trước cộng đồng
dân cư. Mặt trận Tả quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam, cơ quan thông tin đại chúng và cơ quan quản lý chuyên ngành.
nơi diễn ra hoạt động tổ chức.
3. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể về thực hiện nếp sống văn minh.
trong việc nưới, viện tang và lễ hội bảo đảm thực hành tiết kiêm, chống lãng
phí trọng sản xuất, kinh doanh và tiêu đúng của nhân dân; quy định chính sách
khuyến khích toàn dân thực hành tiết hiệm, chống tâng phí trong việc cước,
việc tang.
31
Điều 66. Tổ chức thực hiện quy định về thực hành tiết kiệm, chồng
lăng phí trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng của nhân dân
1. Hội đông nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp căn cứ vào quy định của
Thủ tướng Chính phủ, theo thẩm quyền quyết định quy mó lễ hội và các hoạt
động văn hoá khác trên địa bàm quy định về chính sách khuyến khách thực hành
tiể: kiệm, chống lãng phí trong việc cười, việc tang; có trách nhiệm tổ chức triển.
khai phong trào thực hành tiết kiệm, chống lăng phí trong nhân dân, quy định
các hình thức biểu dương, khen thưởng đối với tổ chức, hệ gìa đình, cả nhân
thực hiện tất quy định của pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
2. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch xây dựng tiêu chuẩn gia đình văn hoá
gắn với việc khuyến khích, động viên nhân dân thực hành tết kiệm, chống lăng
phí, góp phần xây dựng xã hội văn minh, lành mạnh.
3. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm đưa nội dung thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí vào điều lệ, quy chế, quy định của cơ quan, tổ chức; yêu cầu cán
bộ, công chức, viên chức và thành viên của tổ chức mình phải gương mẫu thực
hiện quy định của pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lâng phí; căn cứ kết
quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí để xem xét, đánh giá cán bộ, công chức.
viên chức và thành viên của tổ chức.
4. Cử quan thông tin đại chúng kịp thời tuyên truyền, cổ vũ, biểu dương
gương người tát, việc tốt trong việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, lên án,
phê phán hành vi lãng phí.
CHƯƠNG III
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC
TRONG THỰC HÀNH TIẾT KIỆM, CHỐNG LĂNG PHÍ
Điều 67. Trách nhiệm của Chính phủ
1. Trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội ban hành hoặc ban hành
theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, biện pháp cụ thể thực
hành tiết kiệm, chông lãng phí theo yêu cầu quản lý, phó hợp với rừng thời kỳ.
phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
2. Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện Chương trình tổng thể về
thực hành tiếc kiệm, chống tăng phí hàng găm và dải hạn; xác định, định hưởng
mục tiêu, chỉ riêu tiết kiệm và yếu cầu chống lãng phi chung trong cả nước gắt.
với kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
3. Chỉ đạo các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; phối hợp trong việc trực hiện
nhiệm vụ để bảo đảm thực hành tiết kiệm, chông lãng phí; xây dựng và thực
hiện Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí hàng năm và dài hạn
thuộc phạm vi, lĩnh vực quản lý, quyết định chỉ tiêu tiết kiệm cụ thể của ngành,
lĩnh vực trọng yếu trong Chương trình thực hành tiết kiệm, chống tăng phí của
các bộ, ngành và địa phương.
32
4. Quy định chế độ báo cáo việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phi;
tổng hợp báo cáo Quốc bội kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí hàng
năm tại kỳ họp đầu năm sau.
5. Tổ chức công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hành tiết kiệm, chống
lăng phủ; xử lý kịp thời, nghiêm minh và công khai việc xử lý đối với hàch vi
vi phạm pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo quy định của
pháp luật.
6. Tăng cường công tác phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt hận Tế
quốc Việt Nam trong việc giám sát thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và chỉ
đạo các cơ quan thông tin đại chúng đẩy mạnh tuyên truyền, vận động toàn dân.
thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
Điều 68. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
1. Giáp Chính phủ thống nhất triển khai, hướng dẫn các quy định của
Luật này; tổng hợp trình Chính phủ phê duyệt Chương trình tổng thể về thực
hành tiết kiệm, chống lãng phí hàng năm và dài hạn; triển khai thực hiện, kiến.
tra và định kỳ tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện Chương trình thợc hành tiết
kiệm, chống lãng phí.
2. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm
pháp luật quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật này.
3 Hướng dẫn và giao chỉ tiêu tiết kiệm chi tiết theo từng lĩnh vực quản lý
gắn với lập kế hoạch ngân sách hàng năm, tổ chức triển khai thực hiện, chin
trách nhiệm về kết quả thực hành tiết kiệm, chống lăng phí trong phạm vi
ngành, lĩnh vực quản lý.
4. Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phi chung
trong phạm vi cả nước trình Chính phủ.
5. Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm việc chấp hành, tổ chức.
thực triện quy định cửa pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lảng phí trong
phạn vi ngành, lình vực quản lý; tô chức triển khai công tác kiểm soát chỉ của
Kho bạc nhà nước theo đúng quy định.
Điều 69. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ
1. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền ban hành các cơ chế, chính
sách và biện phép thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong phạm vi ngành, lính.
vực quản lý theo thẩm quyền gắn với xác định mục tiêu, chi tiên tiết kiệm và tổ
chức thực hiện bảo đảm tiến độ và chất lượng công việc.
2. Rà soát hệ thống định mức kinh tế - kỹ thuật, tiêu chuẩn, chế độ thuộc
dẩn quyền quản lý, sửa đổi, bổ sung, ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyến
ban hành kịp thời, phù hợp với tình hình thực tiễn, tiến bộ khoa học và công
nghệ, bảo đảm tiết kiệm, chống lãng phí.
33
3. Xây dựng và thực hiện Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí háng năm và dài bạn, trong đó xác định rõ mục tiêu, chỉ tiêu, tiêu chi đình.
giá tiết kiệm cho ngành, lãnh vực và cho các cơ qoan, tổ chức thuộc phạm vi
quản lý gửi Bộ Tài chính để tổng hợp.
4. Tổ chức triển khai thực hiện, chịu trách nhiệm về kết quả thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý. Tổng họp kến
quả thực hành tiết kiệm, chống lăng phí và xử lý hành vi lãng phí trong phạm
vi ngành, lĩnh vực được giao quản lý, gửi Bộ Tài chính tông hợp để báo cáo
Chính phủ.
5. Thực hiện thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và công khai việc xử lý vi
pham về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong phạm vi ngành, tĩnh vực
quản lý và đối với các cơ quan, tổ chức thuộc thẩm quyền quản lý.
Điền 70. Trách nhiệm của Hội đồng nhân dân các cấp.
1. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn ban hành quy định để thực
hiện các biện pháp thực hành tiết kiêm, chống lãng phí trong pham vi địa phương.
2. Quyệt địch các chủ trương, giải pháp thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí gắn với thực hiện Chương trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, mục.
tiêc, chỉ tiệu tết kiệm được giao phù hợp với tình hình phái triển kinh tế - xã
hội, điều kiện cụ thể của địa phương
3. Giám sát việc tổ chức thực hiện các biện pháp thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí ở địa phương; giám sát việc thực hiện công khai các lĩnh vực,
hoạt động quy định tại Điêu 5 của Luật này và kết quả thanh tra, kiểm tra thực
hiện quy định về thực hành tiết kiệt, chống lãng phí tại địa phương.
Điều 71. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
1. Xây dựng và thực hiện Chương trình thực bành tiết kiệm, chống lãng
phí hàng năm và dài hạp, trong đó xác định rõ trục tiên, chỉ tiên, biện pháp, tiên
chí đánh giá thực hành tiết kiệm, chống lăng phí hàng năm.
2. Tổ chức, triển khai thực hiện các biện pháp thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí trong phạm vi địa pương; tổng hợp báo cáo Hội đồng nhân dân củng
cấp và cơ quan tài chính cấp trên kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và
xử lý hành vi lãng phí ở địa phương.
3. Thực hiện thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm minh, kịp thời theo đúng
trẩm quyền và thực hiện công khai việc xử lý đối với hành vi vi pham pháp luật
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí tại địa phương.
4. Trực hiện công khai đối với các lĩnh vực, hoạt động quy định tại Điêu
s của Luật này theo thẩm quyền và theo phân cấp tại địa phương; bảo đảm việc
thực hiện quyền giám sát thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của công dân và
các cơ quan, tổ chức có liên quan.
34
Điều 72. Trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức
thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
1. Giám sát việc thực hành tiết kiệm, chống lâng phí tại cơ quan, tổ chức
của nhà nước; giám sát việc xử lý hành vi gây lãng phí theo quy định của pháp.
luật hiện hành.
2. Tổ chức tuyên truyền, vận động và hướng dẫn nhân dân thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng.
3. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xả, phường, thị trấn hướng dẫn
Ban thanh tra nhân dân xã, phường, thị trấn, Ban giám sát đầu tư của cộng.
đồng: Ban Chấp hành công đoàn cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước chỉ
đạo Ban thanh tra nhân dân tại cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhà nước tổ chức
hoạt động giám sát thục hành tiết kiệm, chống lãng phí.
4. Hàng năm, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với các bộ, cơ.
quan ngang hộ, cơ quan thuộc Chính phê, Ủy ban nhân dân các cấp xây dựng và
tổ chức thực hiện chương trình hành động giám sát và phản hiện xã hộ trong.
việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
Điều 73. Trách nhiệm của cơ quan thanh tra
1. Cơ quan thực hiện chức năng thanh tra cá trách nhiệm triển khai, tố
chức, củ đạo việc thanh tra thực hành tiết kiệm, rhống lãng phí theo các
nguyên tắc sau đây:
a) Thanh tra thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được thực hiện trên cơ
Sở quy định của pháp luật và định mức, tiêu chuẩn, chế độ do cơ quan có thẩm.
quyền ban hành;
b) Việc thanh tra thực hành tiết kiệm, chống tăng phí không lâm cản trở
hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức được thanh tra;
c) Thanh tra việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được thực hiện theo
chương trình, kế hoạch và thanh tra đột xuất, gắn với hoạt đông thanh tra trong.
từng lĩnh vực bảo đảm khách quan, trung thực;
d) Hoạt động thanh tra thực hành tiết kiệm, chống lâng phí phải theu:
đúng quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Phương thức thanh tra thực hành tiết kiệm, chống lãng phí:
a) Thanh tra thực hành tiết kiệm, chống lãng phi phải gắn với việc thực
hiện chức năng, nhiệm vụ thanh tra của các cơ quan, tổ chức và phải dùng trình.
tự, thủ tục thanh tra theo quy định của pháp luật về thanh tra. Các cơ quan được
giao thực hiện chức xăng thanh tra chuyên ngành phải đưa việc thanh tra về
thực hành tiết kiệm, chống lảng phí vào nội dung các cuộc thanh tra thuộc lĩnh.
vực quản lý chuyên ngành;
b) Tổ chức thanh tra chuyên để về thực hành tiết kiệm, chống lăng phí.
35
3. Kết luận thanh tra về thực hành tiết kiệm, chống lâng phi phải được
sông khai theo quy định của pháp luật. Ngoài các quy định về công khai theo.
quy định của Luật thanh tra, cơ quan thanh tra cán cứ vào các hình thức công
khai quy định tại khoản 3 Điều 5 của Luật này để quyết định hình thức công
khai kết quả thanh tra.
4. Trong trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí, cơ quan thanh tra có trách nhiệm kiến nghị kịp thời và
chuyển hồ sơ tới cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý.
Điều 74. Trách nhiệm của Kiểm toán nhà nước
1. Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Kiểm toán nhà nước có
trách nhiệm nực hiện kiểm toàn nhằm phòng ngha, phát hiện và xử lý hành vi
vi phạm pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
2. Thực hiện công khai các kết quả kiểm toán liên quan đên thục hành tiết
kiệm, chống lãng phí, trứ trường hợp thuộc bí mật nhà nước theo quy định của
pháp luật.
3. Trong trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về thực hành.
tiết kiệm, chống lãng phí, cơ quan Kiểm toán nhà nước có trách phiệm; kiến.
nghị kịp thời và chuyển hồ sơ tối cơ quan nhà nước có thẩm quyền để xử lý.
Điều 7S. Trách nhiệm của cơ quan điểu tra, Viện kiểm sát nhân dân,
Tòa án nhân dân
2. Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhân dân khi nhận được tố giác, tìn
báo của cá nhân, cơ quan, tổ chức, kiến ngh: khởi tố cua cơ quan nhà nước về
vụ việc lãng phí có đầu hiệu tội phạm phải thu lý, giải quyết theo trình tự của
pháp luật vế tổ tụng hình sự. Kết quả, giải quyết kiến nghị khởi tổ phải được
thông báo cho cơ quan đã kiến nghị bảng văn bản; trường hợp không khởi tổ,
phải nêu rõ lý do.
2. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyên hạn của minh, cơ quan
điều tra, Viện kiêm sát nhân dân, Tòa án nhân dân có trách nhiệm chủ trì, puốt
hợp với các cơ quan có thẩm quyền xở lý kịp thời, nghiêm mình hành vi vi
phạm pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.
CHƯƠNG IV
KHIẾU NẠI, TỔ CÁO, KHEN THƯỜNG VÀ XỬ LÝ VI PHẠM
Điều 76. Khiếu nại, tố cáo
1. Công dân, cơ quan, tổ chức, cán bộ, căng chức có quyền khiếu nại;
công dân có quyền tố các hành vi vi phạn pháp luật về thực hành tiết kiệm,
chống lãng phi và được bảo vệ theo quy định của pháp luật về tố cáo.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân thao thẩm quyền có trách nhiệm giải quyết
khiếu nại, tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống lãng
phí theo quy định của pháp luật về khiều nại, pháp luật về tố cản.
36
3. Người có hành vi bao che, cản trở hoặc thiểu trách nhiệm trong xử lý.
kiểu nại, tố cáo, xử lý người vi phạm pháp luật về thực hành tiết kiệm, chống
lăng phí; người có hành vi đe đọa, trả thủ, trừ đấp người khiếu nại, tố các thì mu
theo tinh chất, múc độ vi phạm bị xử lý kỷ luất, xử phạt vì phạm hành chính
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
Điều 77. Khen thưởng
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích dưới đây thì được khen thưởng:
a) Hoàn thành, hoàn thành vượt mức mục tiêu, chỉ tiêu tiết kiệm và yêu
cầu chống lãng phí được giao;
b) Cộ giải pháp, sáng kiến trong thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
mang lại kết quả cụ thể;
c) Phát hiện, có thông tin phát hiện, ngăn chặn kịp thời không để lãng phí
xảy ra.
2. Nguồn khen thưởng:
a) Nguồn tiền thường theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng:
b) Nguồn kinh phí tiết kiệm do áp dụng giải pháp, sáng kiến mang lại;
c) Nguồn kinh phí do ngăn chặn được lăng phí khi được phát hiện và
khắc phục kịp thời;
d) Nguồn kinh phí được giao tự chủ của cơ quan, tổ chức.
3. Việc tỉnh toán, xác định và sử dụng các nguồn tiến thưởng quy định tại.
khoản 2 Điều này do Chính phủ quy định.
Điều 78. Xử lý vi phạm và bồi thường thiệt hại
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định tại các điều 27,
32, 45, 53 và 5ã của Luật này; không thực hiện hoặc thực hiện không đúng quy
định của Luật này để xảy ra tăng phí thì bị xử lý như sau”
a) Có trách nhiệm giải trình theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân
quản lý trực tiếp, cơ quan cấp trên, cơ qoan thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn, giảm
sát và cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành;
b) Bồi thường một phần hoặc toàn bộ thiệt hại theo quy định của pháp luật;
c) Tùy heo mức độ vi phạm bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính.
hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức không trực tiếp vì phạm nhưng để
xảy ra lãng phí trong cơ quan, tổ chức, để xảy ra hành về lầng phí của người do.
mính trực tiếp quản lý, giao nhiệm vụ hoặc không xử lý hành vi lãng phí theo
thẩm quyền thì bị xử lý như sau:
a) Có trách nhiệm giải trình theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân
cấp trên, cơ quan thanh tra, kiểm tra, kiểm toàn, giám sát và cơ quan quản lý.
nhà nước chuyên ngành;
b) Tuy theo mức độ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
theo quy định của pháp luật.
37
3. Người đứng đấu cơ quan, tổ chức cấp trên trực tiếp phải chịu trách chiệm:
liên đới về việc để xảy ra lãng phí trong co quan, tổ chức cấp dướt và trong cơ
quan, tổ chức do cấp phó của mình trực tiếp phụ trách và bị xử lý như sau:
a) Có trách nhiệm giải trình theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
cấp trên, cơ quan thanh 10, kiển, tra, kiểm toàn, giám sát và cơ quan quản lý
nhà nước chuyên ngành;
b) Tùy theo mức độ bị xử lý kỷ luật hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự.
theo quy định của pháp luật.
4. Người đúng đầu cơ quan, tổ chức được xem xét giảm trách nhiệm pháp
lý quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điêu này nếu đã thực hiện các hiện pháp cần
thiết nhằm ngân chận, khắc phục hậu quả của hành vi lãng phí; xử lý nghiêm
minh, báo cáo kịp thời với cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về hành vi lăng phí.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 79. Hiệu lực thì hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí số 48/2005/QH11 bốt hiệu lực.
thì hành kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Điều 80. Quy định chi tiết
Chích phủ quy định chi tiết các điểu, khoản được giao trong Luật.
Luật nây đã được Quóc hội nước Công hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khoá xm, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
