QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số: 45/2013/QH13   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
LUẬT
ĐẤT ĐAI
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật đất đai.
CHƯƠNG 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Luật này quy định về chế độ sở hữu đất đai, quyền hạn và trách nhiệm của
Nhà nước đại diện chủ sở hữu toàn dân về đất đai và thống nhất quản lý về đất
đại, chế độ quản lý và sử dụng đất đai, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất
đối với đất đai thuộc lãnh thổ của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan nhà nước thực hiện quyền hạn và trách nhiệm đại diện chủ sở hữu
toán dân về đất đai, thực hiện nhiệm vụ thống nhất quản lý nhà nước về đất đai.
2. Người sử dụng đất.
3. Các đối tượng khác có liên quan đến việc quản lý, sử dụng đất.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thửa đát là phần diện tích đất được giới hạn bời ranh giới xác định trên
thực địa hoặc được mô tả trên hồ sơ.
2. Quy hoạch sử dụng đất là việc phân bổ và khoanh vùng đất đai theo.
không gian sử dụng cho các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an.
ninh, bảo vệ môi trường và thích ứng biến đổi khí hậu trên cơ sở tiềm năng đất
đai và nhu cầu sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực đối với tông vùng kinh tế .
xã hội và đơn vị hành chính trong một khoảng thời gian xác định.
3. Kế hoạch sử dụng đất là việc phân chỉa quy hoạch sử dụng đất theo
thời gian để thực hiện trong kỳ quy hoạch sử dụng đất.
4. Bản để địa chính là bản đồ thể hiện các thửa đất và các yếu tố địa lý có
liên quan, lớp theo đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn, được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền xác nhận.

2
5. Bản đổ hiện trang sử dụng đất là bản đồ thể hiện sự phân bố các loạt
đất tại một thời điểm xác định, được lập theo từng đơn vị hành chính.
6. Bản đổ quy hoạch sử dụng đất là bản đổ được lập tại thời điểm đần kỳ
quy hoạch, thể hiện sự phân bố các loại đất tại thời điểm cuổi kỷ của quy hoạch đó.
7. Nhà nước giao quyền sử dụng đất (sau đảy gọi là Nhà nước giao đất) là
việc Nhà nước ban hành quyết định giao đất để trao quyền sử dụng đất cho đối
tượng có nhu cầu sử dụng đất.
8. Nhà nước cho thuế quyền sử dụng đất (sau đây gọi là Nhà nước cho
thuê đấy là việc Nhà nước quyết định trao quyền sử dụng đất cho đối tượng có
nhu cầu sử dụng đất thông qua hợp đồng cho thuê quyền sử dụng đất.
9. Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất là việc Nhà nước trao quyền sử
dụng đất cho người đang sử dụng đất ổn định mà không có nguồn gốc được Nhã
nước giao đất, cho thuê đất thông qua việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất lần đầu đối với thửa đắt
xác định.
10. Chuyển quyền sử dụng đất là việc chuyển giao quyền sử dụng đất từ
người này sang người khác thông qua các hình thức chuyển đổi, chuyên nhượng.
thửa kế, tặng cho quyền sử dụng đất và góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
11. Nhà nước thu bồi đết là việc Nhà nước quyết định thu lại quyền sử.
dụng đất của người được Nhà nước trao quyền sử dụng đất hoặc thu tại đất của
người sử dụng đất vi phạm pháp luật về đất đai.
12. Bối thường về đất là việc Nhà nước trả lại giá trị quyền sử dụng đất
đối với diện tích đất thu hồi cho người sử dụng đất.
13. Chi phí đầu tư vào đất còn lại bao gồm chi phí san lấp mặt bằng và
chi phí khác liên quan trực tiếp có căn cứ chứng minh đã đầu tư vào đất mu đến
thời điểm Nhà nước thu hồi đất còn chưa thu hồi được.
14. Hỗ trợ khí Nhà nước thu bồi đất là việc Nhà nước trợ giúp cáo người
có đất thu hồi đề ổn định đời sống, sản xuất và phát triển.
15. Đăng ký đất đai, nhà ở, tái sản khác gắn liền với đất là việc kê khai và
ghi nhận tình trạng pháp lý về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác
gắn liền với đất và quyền quản lý đất đối với một thửa đất vào hồ sơ địa chính.
16. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liên với đất là chứng thu pháp lý để Nhà nước xán nhận quyền sử dung
đất, quyền sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất hợp pháp của người có
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và quyền sở hữu tài sản khác gắn hền
với đất.
17. Thống kê đất đai là việc Nhà nước tổng hợp, đánh giá trên hồ sơ địa
phính về hiện trạng sử dụng đất tại thời điểm thống kê và tình hình biến động đất
đai giữa hai lần thống kê.
18. kiểm kê đất đai là việc Nhà nước tổ chức điều tra, tổng hợp, đánh giá
trên hồ sơ địa chính và trên thực địa về hiện tráng sử dụng đất tại thời điểm kiểm
kê và tình hình biến động đất đai giữa hai lần kiểm kê.
3
19. Giá đất là giá trị của quyền sử dụng đất tính trên một đơn vị diện tích đất.
20. Giá trị quyền sử dụng đất là giá trị bằng tiền của quyền sử dụng đất
đối với một diện tích đất xác định trong thời hạn sử dụng đất xác định.
21. Tiền sử dụng đất là số tiền mà người sử dụng đất phải trả cho Nhà
nước khi được Nhà nước giao đất có thu đền sử dụng đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất.
22. Hệ thống thông tin đất đai là hệ thống tổng hợp các yếu tổ hạ tầng kỳ
thuật công nghệ thông tin, phần mềm, dữ liệu và quy trình, thủ tục được xây.
dựng để thu thập, lưu trữ, cập nhật, xử lý, phân tích, tổng hợp và truy xuất thông
tin đất đai.
23. Cơ sở dữ liệu đất đai là tập hợp các dữ liệu đất đai được sắp xếp, tổ
chức để truy cập, khai thác, quản lý và cập nhật thông qua phương tiệu diện tử.
24. Tranh chấp đất đai là tranh chấp về quyền, nghĩa vụ của người sử.
dụng đất giữa hai hoặc nhiều bên trong quan hệ đất đai.
25. Hủy hoại đất là hành vi làm biến dạng địa hình, làm suy giảm chất
lượng đất, gây ô nhiễm đất, làm mất hoặc giảm khả năng sử dụng đất theo mục
đích đã được xác định.
26. Tổ chức sự nghiệp công lập là tổ chức do cơ quan có thẩm quyền của
Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội thành lập, có chức năng
thực hiện các hoạt động dịch vụ công theo quy định của pháp luật.
27. Tổ chức kinh tế bao gồm doanh nghiệp, hợp tác xã và tổ chức kinh tế
khác theo quy định của pháp luật về dân sự, trừ doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài.
28. Đất để xây dựng công trình ngầm là phần đất để xây dựng công trình
trong lòng đất mà công trình này không phải là phần ngầm của công trình xây
dựng trên mặt đất.
29. Hộ gia đình sử dụng đất là những người có quan hệ bôn nhân, huyết
thống, nuôi dưỡng theo quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình, đang
sống chong và có quyền sử dụng đất chong tại thời điểm được Nhà nước gian.
đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất; nhận chuyển quyền sử dụng đất.
30. Hộ gia đình cá nhân trực tiếp xản xuất nông nghiệp là hộ gia đình, cá
nhân đã được Nhà nước giao, cho thuê, công nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp:
nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp và có nguồn thu nhập ổn định từ sảo
xuất nông nghiệp trên đất đó.
Điều 4. Sở hữu đất đai
Đất đai thuộc sở hữu toàn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và thống
nhất quản lý. Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất theo quy
định của Luật này.
Điều 5. Người sử dụng đất
Người sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, công nhận
quyền sử dụng đất, nhận chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Loật này,
004
4
bao gồm:
1. Tổ chức trong nước gồm cơ quan nhà nước, đơn vị vũ trang nhân dân,
tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức kinh tế, tổ chức chính trị xã
hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức sự.
nghiệp công lập và tổ chức khác theo quy định của pháp luật về dân sự (sau
đây gọi chung là tổ chức);
2. Hộ gia đình, cá nhân trong nước (sau đây gọi chung là hộ gia đình, cá nhân).
3. Cộng đồng dân cư gồm cộng đồng người Việt Nam sinh sống trên cùng
địa bàn thôn, làng, ấp, bản, buớn, phom, sóc, tổ dân phố và điểm dân cư tương
tự có cùng phong tục, tập quán hoặc có chung đòng họ;
4. Cơ sở tôn giáo gồm chủa, nhà thờ, nhà nguyện, thánh thất, thánh
đường, niệm phật đường, tư viện, trưởng đào tạo riêng của tôn giáo, trụ sở của tổ
chức tôn giáo và cơ sở khác của tôn giáo;
5. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao gồm cơ quan đại diện
ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện khác của nước ngoài có chức năng
ngoại giao được Chính phủ Việt Nam thửa nhận; cơ quan đại diện của tổ chức.
thuộc Liên hợp quốc, cơ quan hoặc tổ chức liên chính phủ, cơ quan đại diện của
tổ chức liên chính phủ;
6. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài theo quy định của pháp luật về
quốc tịch;
7. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài gồm doanh nghiệp 100% vốn
đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp liên doanh, doanh nghiệp Việt Nam mà nhà
đầu tư nước ngoài trua cổ phần, sáp nhập, mua lại theo quy định của pháp luật
về đầu tư.
Điều 6. Nguyên tắc sử dụng đất
1. Đúng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và đúng mục đích sử dụng đất.
2. Tiết kiệm, có hiệu quả, bảo vệ môi trường và không làm tổn hại đến lợi.
ích chính đáng của người sử dụng đất xung quanh.
3. Người sử dụng đất thực hiện quyền, nghĩa vụ của mình trong thời.
hạn sử dụng đất theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật
có liên quan.
Điền 7. Người chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với việc sử dụng đất
1. Người đứng đầu của tổ chức, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại
giao, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đối với việc sử dụng đất của tế
chức mình.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn đối với việc sử dụng đất
nông nghiệp vào mục đích công ích; đất phi nông nghiệp đã giao cha Ủy ban.
005
5
nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp xã) để
sử dụng vào mục đích xây dựng trụ sở Ủy ban nhân dân, các công trình công
cộng phục vụ hoạt động văn hóa, giáo dục, y tế, thể dục thể thao, vai chơi, giải
trí, chợ, nghĩa trang, nghĩa địa và công trình công cộng khác của địa phương..
3. Người đại diện cho cộng đồng dân cư là trường thôn, làng, ấp, bản,
buôn, phám, sóc, tổ dân phố hoặc người được cộng đồng dân cư thỏa thuận cứ
Ta đối với việc sử dụng đất đã giao, công nhận cho cộng đồng dân cư.
4. Người đứng đầu cơ sở tôn giáo đối với việc sử dụng đất đã giao cho cơ sở
tôn giáo.
5. Chủ hộ gia đình đối với việc sử dụng đất của hộ gia đình.
6. Cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài đối với việc sử dụng.
đất của mình.
7. Người có chung quyền sử dụng đất hoặc người đại diện cho nhóm
người có chung quyền sử dụng đất đối với việc sử dụng đất đó.
Điều 8. Người chịu trách nhiệm trước Nhà nước đối với đất được giao.
để quản lý
1. Người đứng đầu của tổ chức chịu trách nhiệm đối với việc quản lý đất
trong các trường hợp sau đây:
a) Tổ chức được giao quản lý công trình công cộng, gồm công trình
đường giao thông, cầu, cống, via hẻ, hệ thống cấp nước, hệ thống thoát nước, bệ.
thống công trình thủy lợi, đê, đập; quảng trưởng, tượng đài, bia tưởng niệm;
b) Tổ chức kính tế được giao quản lý diện tích đất để thực hiện dự án đầu.
tư theo hình thức xây dựng - chuyển giao (BT) và các hình thức khác theo quy
định của pháp luật về đầu tư;
c) Tổ chức được giao quản lý đất có mặt nước của các sông và đất có mặt
nước chuyên dùng;
đ) Tổ chức được giao quản lý quỹ đất đã thu hồi theo quyết định của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã chịu trách nhiệm đối với việc quản lý.
đất sử dụng vào mục đích công cộng được giao để quản lý, đất chưa giao, đất
chưa cho thuê tại địa phương.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu.
trách nhiệm đối với việc quản lý đất chưa sử dụng tại các đáo chưa có người ở
thuộc địa phương.
4. Người đại diện cho cộng đồng dân cư là người chịu trách nhiệm đối với
đất được giao cho cộng đồng dân cư quản lý.
Điều 9. Khuyến khích đầu tư vào đất đai
Nhà nước có chính sách khuyến khích người sử dụng đất đầu tư lao động.
vật tư, tiền vền và áp dụng thành tựu khoa học, công nghệ vào các việc sau đây:

6
1. Bảo vệ, cải tạo, làm tăng độ màu mỡ của đất;
2. Khai hoang, phục hóa, lấn biển, đưa diện tích đất trống, đổi núi trọc,
đất có mặt nước hoang hóa vào sử dụng theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
3. Phát triển kết cấu hạ tầng để làm tăng giá trị của đất.
Điều 10. Phân loại đất
Căn cứ vào mục đích sử dụng, đất đai được phân loại như sau:
1. Nhóm đất nông nghiệp bao gồm các loại đất sau đây:
a) Đất trồng cây hàng năm gồm đất trồng lúa và đất trồng cây bàng năm khác:
b) Đất trồng cây lâu năm;
c) Đất rừng sản xuất;
d) Đất rừng phòng hộ;
đ) Đất rừng đặc dụng;
e) Đất nuôi trồng thủy sản;
g) Đất làm muối;
b) Đất nông nghiệp khác gồm đất sử dụng để xây dựng nhà kính và các:
loại nhà khác phục vụ mục đích trồng trợt, kể cả các hình thức trồng trọt không
trực tiếp trên đất; xây dựng chuồng trại chăn nuôi gia súc, gia cầm và các loại
động vật khác được pháp luật cho phép; đất trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng
thủy sản cho mục đích học tập, nghiên cứu thí nghiệm; đất ươm tạo cây giống.
con giống và đất trồng hoa, cây cảnh;
2. Nhóm đất phi nông nghiệp bao gồm các loại đất sau đây:
a) Đất ở gồm đất ở tại nông thôn, đất ở tại đô thị;
b) Đất xây dựng trụ sở cơ quan;
c) Đất sủ dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh;
đ) Đất xây dựng công trình sự nghiệp gồm đất xây dựng trụ sở của tổ chức
sự nghiệp; đất xây dựng cơ sở văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo, thể dục
thể thao, khoa học và công nghệ, ngoại giao và công trình sự nghiệp khác;
đ) Đất sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp gồm đất khu công nghiệp.
cụm công nghiệp, khu chế xuất; đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phí
nông nghiệp; đất sử dụng cho hoạt động khoáng sản; đất sản xuất vật liệu xây
dựng, làm đồ gốm;
c) Đất sử dụng vào mục đích công cộng gồm đất giao thông (gồm cảng
hàng không, sân bay, cảng đường thủy nội địa, công hàng bãi, hệ thống đường sắt,
hệ thống đường bộ và công trình giao thông khác); thủy lợi, đất có di tích lịch sử -
vàn hóa, danh lam thắng cảnh; đất sảnh hoạt cộng đồng, khu vui choi, giải trí công

7
cộng; đất công trình năng lượng; đất công trình bưu chính, viễn thông; đất chợ;
đất bãi thải, xử lý chất thải và đất công trình công cộng khác;
g) Đất cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng;
h) Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa, nhà tang lễ, nhà hỏa táng;
1) Đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng;
k) Đất phí nông nghiệp khác gồm đất làm nhà nghị, lân, trại cho người lao.
động trong cơ sở sản xuất; đất xây dựng kho và nhà để chứa nông sản, thuốc bảo
vệ thực vật, phân bôn, máy móc, công cụ phục vụ cho sản xuất nông nghiệp và
đất xây dựng công trình khác của người sử dụng đất không nhằm mục dích kinh
doanh mà công trình đó không gắn liền với đất ở;
3. Nhóm đất chưa sử dụng gồm các loại đất chưa xác định mục đích sử dụng.
Điều 11. Căn cứ để xác định loại đất
Việc xác định loại đất theo một trong các căn cứ sau đây:
1. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
ở và quyền sử dụng đất ở đã được cấp trước ngày 10 tháng 12 năm 2009; Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn bền với đất;
2. Giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 100.
của Luật này đối với trường hợp chưa được cấp Giấy chúng nhận quy định tại
khoản 1 Điều này;
3. Quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với trường hợp chưa được cấp.
Giấy chứng nhận quy định tại khoản 1 Điều này;
4. Đối với trường hợp không có giấy tờ quy định tại các khoản 1, 2 và 2
Điều này thì việc xác định loại đất thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Điều 12. Những hành vi bị nghiêm cấm
1. Lấn, chiếm, hủy hoại đất đai.
2. Vi phạm quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được công bố.
3. Không sử dụng đất, sử dụng đất không đúng mục đích.
4. Không thực hiện đúng quy định của pháp luật khi thực hiện quyền của
người sử dụng đất.
5. Nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp vượt hạn mức đối với hộ
gia đình, cá nhân theo quy định của Luật này.
6. Sử dụng đất, thực hiện giao dịch về quyền sử dụng đất mà không đăng
ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
7. Không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ nghĩa vụ tài chính đối
với Nhà nước.
008
8
8. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để làm trái quy định về quản lý đất đai.
theo quy định của pháp luật.   9. Không cung cấp hoặc cung cấp thông tin về đất đai không chính xác
đất theo quy định của pháp luật.   30. Cán trở, gây khó khăn đối với việc thực hiện quyền của người sử dọng
CHƯƠNG 1I
QUYỀN VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI ĐẤT ĐAI
Mục 1
QUYỀN CỦA NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI ĐẤT ĐAI
Điều 13. Quyền của đại diện chủ sở hữu về đất đai
1. Quyết định quy hoạch sử dụng đất, kế hoạch sử dụng đất.
2. Quyết định mục đích sử dụng đất.
3. Quy định hạn mức sử dụng đất, thời hạn sử dụng đất.
4. Quyết định thu hồi đất, trưng dụng đất.
5. Quyết định giá đất.
6. Quyết định trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất.
7. Quyết định chính sách tài chính về đất đai.
8. Quy định quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất.
Điều 14. Nhà nước quyết định mục đích sử dụng đất
Nhà nước quyết định mục đích sử dụng đất thông qua quy hoạch sử dụng
đất, kế hoạch sử dụng đất và cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 15. Nhà nước quy định hạn mức sử dụng đất, thời hạn sử dụng đất
1. Nhà nước quy định hạn mức sử dụng đất gồm hạn mức giao đất nông
nghiệp, hạn mức giao đất ở, hạn mức công nhận quyền sử dụng đất ở và hạn.
mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp.
2. Nhà nước quy định thời hạn sử dụng đất bằng các hình thức sau đây:
a) Sử dụng đất ổn định lâu dài;
b) Sử dụng đất có thời hạn.
Điều 16. Nhà nước quyết định thu hồi đất, trung dụng đất
1. Nhà nước quyết định thu hồi đất trong các trường hợp sau đây:
a) Thu bồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội

009
9
vì lợi ích quốc gia, công cộng;
b) Thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai;
c) Thu hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật, tự nguyện trả
lại đất, có nguy cơ đe dọa tính mạng con người.
2. Nhà nước quyết định trưng dụng đất trong trường hợp thật cần thiết
để thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh hoặc trong tình trạng chiến tranh.
tình trạng khẩn cấp, phòng, chống thiên tai.
Điều 17. Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất
Nhà nước trao quyền sử dụng đất cho người sử dụng đất thông qua các hình
thức sau đây:
1. Quyết định giao đất không thu tiền sử dụng đất, giao đất có thu tiền
sử dụng đất;
2. Quyết định cho thuê đất thu tiến thuê đất hàng năm, cho thuê đất thu
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê;
3. Công nhận quyền sử dụng đất.
Điều 18. Nhà nước quyết định giá đất
1. Nhà nước quy định nguyên tắc, phương pháp định giá đất.
2. Nhà nước ban hành khung giá đất, bảng giá đất và quyết định giá
đất cụ thể.
Điều 19. Nhà nước quyết định chính sách tải chính về đất đai
1. Nhà nước quyết định chính sách thu, chỉ tài chính về đất đai.
2. Nhà nước điều tiết phần giá trị tăng thêm từ đất mà không do đầu tư.
của người sử dụng đất mang lại thông qua chính sách thuế, tiền sử dụng đất, tiền
thuê đất, đầu tư cơ sở hạ tầng và chính sách hỗ trợ cho người có đất thu hồi.
Điều 20. Nhà nước quy định quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất
Nhà nước quy định quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất phù hợp với
hình thức giao đất, cho thuệ đất, công nhận quyền sử dụng đất, nguồn gốc sở.
dụng đất và nghĩa vụ tải chính của người sử dụng đất.
Điều 21. Thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu về đất đai
1. Quốc hội ban hành luật, nghị quyết về đất đai; quyết định quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia; thực hiện quyền giám sát tối cao đối với
việc quản lý và sử dụng đất đai trong phạm vi cả nước.
2. Hội đồng nhân dân các cấp thực hiện quyền thông qua quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất của địa phương mình trước khi trình cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt; thông qua bảng giá đất, việc thu bồi đất thực hiện các dự án phát triển.
kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng của địa phương thao thẩm quyền
quy định tại Luật này; giám sát việc thi hành pháp luật về đất đai tại địa phương.

10
3. Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quyền đại diện chủ sở
hữu về đất đai theo thẩm quyền quy định tại Luật này.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM CỦA NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI ĐẤT ĐAI
Điều 22. Nội dung quản lý nhà nước về đất đai
1. Ban hành văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai và tổ.
chức thực hiện văn bản đó.
2. Xác định địa giới hành chính, lập và quản lý hồ sơ địa giới hành chính,
lập bản đồ hành chính.
3. Khảo sát, đo đạc, lập bản đồ địa chính, bản đổ hiện trạng sử dụng đất và
bản đồ quy hoạch sử dụng đất; điều tra, đánh giá tài nguyên đất; điều tra xảy.
dựng giá đất.
4. Quản lý quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
5. Quản lý việc giao đất, cho thuê đất, thu bồi đất, chuyển mục đích sử.
dụng đất.
6. Quản lý việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi thu hồi đất.
7. Đăng ký đất đai, lập và quản lý hồ sơ địa chính, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất.
8. Thống kê, kiểm kê đất đai.
9. Xây dựng hệ thống thông tin đất đai.
10. Quản lý tài chính về đất đai và giá đất.
11. Quản lý, giám sát việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất.
12. Thanh tra, kiểm tra, giám sát, theo dõi, đánh giá việc chấp hành quy
định của pháp luật về đất đai và xử lý vi phạm pháp luật về đất đai.
13. Phổ biến, giáo dục pháp luật về đất đai.
14. Giải quyết tranh chấp về đất đai; giải quyết khiếu nại, tố cáo trong
quản lý và sử dụng đất đai.
15. Quản lý hoạt động dịch vụ về đất đai.
Điều 23. Trách nhiệm quản lý nhà nước về đất đai
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về đất đai trong phạm vi cả nước.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm trước Chính phủ trong
việc thống nhất quản lý nhà nước về đất đai.


11
Bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn
của mình có trách nhiệm giúp Chính phủ trong quản lý nhà nước về đất đai.
3. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm quản lý nhà nước về đất đai tại.
địa phương theo thẩm quyền quy định tại Luật này.
Điều 24. Cơ quan quản lý đất đai
1. Hệ thống tổ chức cơ quan quản lý đất đai được tổ chức thống nhất từ
trung ương đến địa phương.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về đất đai ở trung ương là Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
Cơ quan quản lý đất đai ở địa phương được thành lập ở tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương và ở huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh; tổ chức dịch vụ
công về đất đai được thành lập và hoạt động theo quy định của Chính phủ.
Điều 25. Công chức địa chính ở xã, phường, thị trấn
1. Xã, phường, thị trấn có công chức làm công tác địa chính theo quy định
của Luật cán bộ, công chức.
2. Công chức địa chính ở xã, phường, thị trấn có trách nhiệm giúp Ủy ban.
nhân dân cấp xã trong việc quản lý đất đai tại địa phương.
Điều 26. Bảo đảm của Nhà nước đối với người sử dụng đất
1. Bảo hộ quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất hợp pháp của
người sử dụng đất.
2. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản.
khác gắn tiến với đất cho người sử dụng đất khi có đủ điều kiện theo quy định.
của pháp luật.
3. Khi Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển
kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng thì người sử dụng đất được Nhà
nước bồi thường, hỗ trợ, tái định cư theo quy định của pháp luật.
4. Có chính sách tạo điều kiện cho người trực tiếp sản xuất nông nghiệp.
lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối không có đất sản xuất do quá trình.
chuyên đổi cơ cấu sử dụng đất và chuyển đổi cơ cấu kinh tế được đào tạo nghề,
chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm
5. Nhà nước không thừa nhận việc đói lại đất đã được giao theo quy định
của Nhà nước cho người khác sử dụng trong quá trình thực hiện chính sách đất đai
của Nhà nước Việt Nam dân chủ cộng hóa, Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng
hóa miễn Nam Việt Nam và Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 27. Trách nhiệm của Nhà nước về đất ở, đất sản xuất nông
nghiệp đối với đồng bào dân tộc thiểu số
1. Có chính sách về đất ở, đất sinh hoạt cộng đồng cho đồng bảo dân
12
tộc thiếu số phù hợp với phong tục, tập quán, bản sắc văn hóa và điều kiện.
thực tế của từng vùng.
2. Có chính sách tạo điều kiện cho đồng bảo dân tộc thiểu số trực tiếp sản
xuất nông nghiệp ở nông thôn có đất để sản xuất nông nghiệp.
Điều 28. Trách nhiệm của Nhà nước trong việc xây dựng, cung cấp
thông tin đất đai
1. Xây dựng, quản lý hệ thống thông tin đất đai và bảo đảm quyền tiếp
cận của tổ chức, cá nhân đối với hệ thống thông tin đất đai.
2. Công bố kịp thời, công khai thông tin thuộc hệ thống thông tin đất đai cho
tổ chức, cá nhân, trừ những thông tin thuộc bí mật theo quy định của pháp luật.
3. Thông báo quyết định hành chính, hành vi hành chính trong lĩnh vực.
quản lý đất đai cho tổ chức, cá nhân bị ảnh hưởng quyền và lợi ích hợp pháp.
4. Cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền trong quản lý, sử dụng đất đai.
có trách nhiệm tạo điều kiện, cung cấp thông tin về đất đai cho tổ chức, cá nhân
theo quy định của pháp luật.
CHƯƠNG II1
ĐỊA GIỚI HÀNH CHÍNH VÀ ĐIỀU TRA CƠ BẢN VỀ ĐẤT ĐAI
Mục 1
ĐỊA GIỚI HÀNH CHÍNH
Điều 29. Địa giới hành chính
1. Chính phủ chỉ đạo việc xác định địa giới hành chính, lập và quản lý hồ.
sơ địa giới hành chính các cấp trong phạm vi cả nước.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định về trình tự, thủ tục xác định địa giới hành
chính, quản lý mốc địa giới và hồ sơ địa giới hành chính các cấp.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về kỹ thuật và định
mức kinh tế - ký thuật trong việc cắm ruốc địa giới hành chính, lập hồ sơ địa
giới hành chính các cấp.
2. Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thực hiện việc xác định địa giới hành.
chính trên thực địa và lập hồ sơ về địa giới hành chính trong phạm vị địa phương.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý mốc địa giới hành chính
trên thực địa tại địa phương; trường hợp mốc địa giới hành chính bị mất, xẽ dịch
hoặc bư hông phải kịp thời báo cáo Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành
phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện).
3. Hồ sơ địa giới hành chính bao gồm tài liệu dạng giấy, dạng số thể hiện.
13
thông tin về việc thành lập, điều chính đơn vị hành chính và các mốc địa giới,
đường địa giới của đơn vị hành chính đó.
Hồ sơ địa giới hành chính cấp dưới do Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp xác
nhận; hồ sơ địa giới hành chính tỉnh, thành phố trực thuộc trưng ương do Bộ Nội vụ.
xác nhận.
Hồ sơ địa giới hành chính cấp nào được lưu trữ tại Ủy ban nhân dân cấp
đó và Ủy ban nhân dân cấp trên, Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
4. Tranh chấp địa giới hành chính giữa các đơn vị hành chính do Ủy ban
nhân dân của các đơn vị hành chính đó cùng phối hợp giải quyết. Trường hợp.
không đạt được sự nhất trí về phân định địa giới hành chính hoặc việc giải quyết
làm thay đổi địa giới hành chính thì thẩn: quyền giải quyết được quy định như san:
a) Trường hợp tranh chấp liên quan đến địa giới của đơn vị hành chính
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thì Chính phủ trình Quốc hội quyết định;
b) Trường hợp tranh chấp liên quan đến địa giới của đơn vị hành chính
huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tính; xã, phường, thị trấn thì Chính phủ.
trình Ủy ban thường vụ Quốc hội quyết định.
Bộ Tài nguyên và Môi trường, cơ quan quản lý đất đai của tỉnh, thành phố
trợc thuộc trung ương, huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh có trách nhiện:
cung cấp tài liệu cần thiết và phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã
giải quyết tranh chấp địa giới hành chính.
Điều 30. Bản đồ hành chính
1. Bản đổ hành chính của địa phương nào thì được lập trên cơ sở bản đồ.
địa giới hành chính của địa phương đó.
2. Việc lập bản đổ hành chính được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo, hướng dẫn việc lập bản đồ hành
chính các cấp trong phạm vi cả nước và tổ chức thực hiện việc lập bản đồ hành
chính toàn quốc, tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi
chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) tổ chức thực hiện việc lập bán đồ hành.
chính huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
Mục 2
ĐIỀU TRA CƠ BẤN VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 31. Lập, chỉnh lý bản đồ địa chính
1. Việc đo đạc, lập bản đồ địa chính được thực hiện chi tiết đến từng thửa
đất theo đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn.
2. Việc chỉnh lý bản đồ địa chính được thực hiện khi có sự thay đổi về hình
dạng, kích thước, diện tích thửa đất và các yếu tổ khác có liên quan đến nội dung
014
14
bản đồ địa chính.
3, Bệ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc lập, chỉnh lý và quản
lý bản đồ địa chính trong phạm vi cả nước; điều kiện hành nghễ đo đạc địa chính.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức thực hiện việc lập, chỉnh lý và quản.
lý bản đồ địa chính ở địa phương.
Điều 32. Hoạt động điều tra, đánh giá đất đai
1. Điều tra, đánh giá đất đai bao gồm các hoạt động sau đây:
a) Điều tra, đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai;
b) Điều tra, đánh giá thoái hóa đất, ô nhiễm đất;
c) Điều tra, phân hạng đất nông nghiệp;
d) Thống kê, kiểm kê đất đai;
đ) Điều tra, thống kê giá đất; theo dõi biến động giá đất;
e) Xây dựng và duy trì hệ thống quan trắc giám sát tài nguyên đất.
2. Điều tra, đánh giá đất đai bao gồm các nội dung sau đây:
a) Lấy mẫu, phân tích, thống kê số liệu quan trắc đất đai;
b) Xây dựng bản đồ về chất lượng đất, tiềm năng đất đai, thoái hóa đất, ô.
nhiễm đất, phân hạng đất nông nghiệp, giá đất;
c) Xây dựng báo cáo đánh giá về chất lượng đất, tiềm năng đất đai, thoái
hóa đất, ô nhiễm đất, phân hạng đất nông nghiệp, giá đất;
d) Xây dựng báo cáo thống kê, kiểm kê đất đai, lập bản đổ hiện trạng
sử dụng đất, báo cáo về giá đất và biến động giá đất.
Điều 33. Tổ chức thực hiện điều tra, đánh giá đất đai
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm sau đây:
a) Tổ chức thực hiện và công bố kết quả điều tra, đánh giá đất đai của cá
nước, các vùng theo định kỳ 05 năm một lần và theo chuyên đề;
b) Chỉ đạo việc thực hiện điểu tra, đánh giá đất đai của tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương;
c) Tổng hợp, công bố kết quả điểu tra, đánh giá đất đai của cả nước.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện và công bố
kết quả điểu tra, đánh giá đất đai của địa phương; gửi kết quả về Bộ Tài nguyên
và Môi trường để tổng hợp.
3. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc điều tra, đánh giá.
đất đai và điều kiện về năng lực của đơn vị thực hiện điểu tra, đánh giá đất đải.
Điều 34. Thống kê, kiểm kê đất đai, lập bản đổ hiện trạng sử dụng đất
1. Thống kê, kiểm kê đất đai gồm thống kê, kiểm kê đất đai theo định kỳ.
015
15
và kiểm kê đất đai theo chuyên đề.
2. Thống kê, kiểm kê đất đai theo định kỳ được thực hiện theo quy định sau:
đây:
a) Thống kê, kiểm kê đất đai được thực hiện theo đơn vị hành chính xã,
phường, thị trấn;
b) Việc thống kê đất đai được tiến hành mối năm một lần, trừ năm thực
hiện kiểm kê đất đai;
c) Việc kiểm kê đất đai được tiến hành 05 năm một lần.
3. Bản đổ hiện trạng sử dụng đất được lập 05 năm một lần gắn với việc:
kiểm kê đất đai quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Việc kiểm kê đất đai theo chuyên để để phục vụ yêu cầu quản lý nhà
nước thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
5. Trách nhiệm thực hiện việc thống kê, kiểm kê đất đai, lập bản đổ hiện
trạng sử dụng đất được quy định như sau:
a) Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thực hiện việc thống kê, kiểm kê đất
đai, lập bản đồ hiện trạng sử dụng đất của địa phương;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện báo cáo Ủy ban nhân dân cấp
trên trợc tiếp; Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Bộ Tài nguyên và Mỏi.
trường về kết quả thống kê, kiểm kê đất đai, lập bản đó hiện trạng sử dụng đất
của địa phương;
c) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện thống kê, kiểm kê đất quốc phòng, an ninh và
gửi báo cáo kết quả về Bộ Tài nguyên và Môi trường;
d) Bộ Tài nguyên và Môi trường tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính
phủ và công bố kết quả thống kê đất đai hàng năm, kết quả kiến kê đất đai 09
năm của cả nước.
6. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết việc thống
kê, kiểm kê đất đai, lập bản đồ hiện trạng sử dụng đất.
CHƯƠNG IV
QUY HOẠCH, KẾ HOẠCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 35. Nguyên tắc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Phù hợp với chiến lược, quy hoạch tổng thể, kế hoạch phát triển kinh
tế - xã hội, quốc phòng, an ninh.
2. Được lập từ tổng thể đến chi tiết; quy hoạch sử dụng đất của cấp dưới
16
phải phù hợp với quy hoạch sử dụng đất của cấp trên; kế hoạch sử dụng đất phải
phù hợp với quy hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
phê duyệt. Quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia phải bảo đảm tính đặc thù, liên
kết của các vùng kinh tế - xã hộ; quy hoạch sử dụng đất cấp huyện phải thể hiện.
nội dung sử dụng đất của cấp xã.
3. Sử dụng đất tiết kiệm và có hiệu quả.
4. Khai thác hợp lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường; thích.
ứng với biến đổi khí hậu.
5. Bảo vệ, tôn tạo di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.
6. Dân chủ và công khai.
7. Bảo đảm ưu tiên quỹ đất cho mục đích quốc phòng, an ninh, phục vụ
lợi ích quốc gia, công cộng, an ninh lương thực và bảo vệ môi trường.
8. Quy hoạch, kế hoạch của ngành, lĩnh vực, địa phương có sử dụng đất
phải bảo đảm phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quyết định, phê duyệt.
Điều 36. Hệ thống quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia.
2. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh.
3. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện.
4. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc phòng.
5. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất an ninh.
Điều 37. Kỳ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Kỳ quy hoạch sử dụng đất là 10 năm.
2. Ký kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia, cấp tỉnh và kỳ kế hoạch sử.
dựng đất quốc phòng, đất an ninh là 05 năm. Kế hoạch sử dụng đất cấp huyện
được lập hàng năm.
Điều 38. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia
1. Căn cứ lập quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia bao gồm:
a) Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của quốn
gia: quy hoạch tổng thể phát triển các vùng kinh tế - xã hội; chiến lược, quy
hoạch phát triển ngành, lĩnh vực;
b) Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội;
c) Hiện trạng sử dụng đất, tiểm năng đất đai và kết quả thực hiện quy
hoạch sử dụng đất cấp quốc gia kỳ trước;
d) Nhu cầu sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực;
d) Tiến bộ khoa học và công nghệ có liên quan đến việc sử dụng đất.
017
17
2. Nội dung quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia bao gồm:
a) Định hướng sử dụng đất 10 năm;
b) Xác định các chỉ tiêu sử dụng đất đối với nhóm đất nông nghiệp, nhóm
đất phi nông nghiệp, nhóm đất chưa sử dụng; trong đó xác định diện tích một số
loại đất gồm đất trồng lúa, đất chuyên trồng lúa nước, đất rừng phông bộ, đất rừng
đặc dựng, đất rừng sản xuất, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối, đất quốc:
phòng, đất an ninh, đất khu công nghiệp, đất khu chế xuất, đất khu công nghệ cao,
đất khu kinh tế, đất phát triển họ tầng cấp quốc gia, đất có di tích lịch sử văn
hóa, danh lam thắng cảnh, đất đô thị và đất bãi thải, xử lý chất thải;
c) Xác định diện tích các loại đất quy định tại điểm b khoản này của kỳ
quy hoạch đến từng đơn vị hành chính cấp tỉnh và vùng kinh tế - xã hội;
đ) Lập bản đồ quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia và các vùng kinh
tế - xã hội;
đ) Giải pháp thực hiện quy hoạch sử dụng đất.
3. Căn cứ lập kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia bao gồm:
a) Quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia;
b) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã bội 05 năm và hàng năm của cả nước;
c) Nhu cầu sử dụng đất 05 năm của các ngành, lĩnh vực;
d) Kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia kỳ trước;
đ) Khả năng đầu tư, huy động nguồn lực để thực hiện kế hoạch sử.
dụng đất.
4. Nội dung kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia bao gồm:
a) Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất cấp quốc
gia kỳ trước;
b) Xác định diện tích các loại đất quy định tại điểm b khoản 2 Điều này
trong kỳ kế hoạch sử dụng đất 05 năm;
c) Kế hoạch sử dụng đất 05 năm cho từng đơn vị hành chính cấp tỉnh và
vùng kinh tế - xã hội;
d) Giải pháp thực hiện kế hoạch sử dụng đất.
Điều 39. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh
1. Căn cứ lập quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bao gồm:
a) Quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia;
b) Quy hogc tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của vừng kinh tế - xã hội,
của tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; chiến lược, quy hoạch phát triển
ngành, lĩnh vực;
018
18
c) Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội của tỉnh, thành phố trực thuộc.
trung ương;
d) Hiện trạng sử dụng đất, tiềm năng đất đai và kết quả thực hiện quy
hoạch sử dụng đất cấp tỉnh kỳ trước;
đ) Nhu cầu sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực, của cấp tỉnh;
e) Định mức sử dụng đất;
g) Tiền bộ khoa học và công nghệ có liên quan đến việc sử dụng đất.
2. Nội dung quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bao gồm:
a) Định hướng sử dụng đất 10 năm;
b) Xác định diện tích các loại đất đã được phân bổ trong quy hoạch sử dụng.
đất cấp quốc gia và diện tích các loại đất theo nhu cầu sử dụng đất cấp tỉnh;
c) Xác định các khu vực sử dụng đất theo chức năng sử dụng;
đ) Xác định diện tích các loại đất quy định tại điểm b khoản này đến từng
đơn vị hành chính cấp huyện;
đ) Lập bản đổ quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh;
e) Giải pháp thực hiện quy hoạch sử dụng đất.
3. Căn cứ lập kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bao gồm:
a) Kế hoạch sử dụng đất 05 năm cấp quốc gia; quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh;
b) Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 05 năm và hàng năm của cấp tỉnh;
c) Nhu cầu sử dụng đất 05 năm của các ngành, lĩnh vực, của cấp tỉnh;
d) Kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh kỳ trước;
đ) Khả năng đầu tư, huy động nguồn lực để thực hiện kế hoạch sử.
dụng đất.
4. Nội dung kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bao gồm:
a) Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh
kỳ trước;
b) Xác định diện tích các loại đất quy định tại điểm b khoản 2 Điều này.
trong kỳ kế hoạch sử dụng đất theo từng năm và đến từng đơn vị hành chính
cấp huyện;
c) Xác định diện tích các loại đất cần chuyển mục đích sử dụng đất quy.
định tại các điểm a, b, c, đ và e khoản 1 Điều 57 của Luật này trong kỳ kế hoạch.
sử dụng đất theo từng năm và đến từng đơn vị hành chính cấp huyện;
đ) Xác định quy mô, địa điểm công trình, dự án cấp quốc gia và cấp tỉnh
sử dụng đất váo các mục đích quy định tại Điều 61 và Điều 62 của Luật này
thực hiện trong kỳ kế hoạch sử dụng đất theo tàng năm và đến từng đơn vị hành

19
chính cấp huyện.
Đối với dự án hạ tầng kỹ thuật, xây dựng, chỉnh trang khu đô thị, khu dân cư.
tông thôn thì phải đồng thời xác định vị trí, liện tích đất thu hồi trong vùng phụ.
cận để đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án nhà ở, thương mại, dịch vụ, sản
xuất, kinh doanh;
đ) Lập bản đổ kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh;
e) Giải pháp thực hiện kế hoạch sử dụng đất.
Điều 40. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện.
1. Căn cứ lập quy hoạch sử dụng đất cấp huyện bao gồm:
a) Quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh;
b) Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của cấp tỉnh, cấp huyện;
c) Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội của huyện, quận, thị xã, thành phố
thuộc tỉnh;
d) Hiện trạng sử dụng đất, tiềm năng đất đai và kết quả thực hiện quy.
hoạch sử dụng đất cấp huyện kỳ trước;
đ) Nhu cầu sử dụng đất của các ngành, lĩnh vực, của cấp huyện, của cấp xã;
e) Định mức sử dụng đất;
g) Tiến bộ khoa học và công nghệ có liên quan đến việc sử dụng đất.
2. Nội dung quy hoạch sử dụng đất cấp huyện bao gồm:
a) Định hướng sử dụng đất 10 năm;
b) Xác định diện tích các loại đất đã được phân bổ trong quy hoạch sử.
dụng đất cấp tỉnh và diện tích các loại đất theo nhu cầu sử dụng đất của cấp
huyện và cấp xã;
c) Xác định các khu vực sử dụng đất theo chức năng sử dụng đến từng
đơn vị hành chính cấp xã;
đ) Xác định diện tích các loại đất đã xác định tại điểm b khoản này đến
từng đơn vị hành chính cấp xã;
đ) Lập bản đồ quy hoạch sử dụng đất cấp huyện; đối với khu vực quy.
hoạch đất trồng lúa, khu vực quy hoạch chuyển mục đích sử dụng đất quy định tại
các điểm a, b, c, đ và c khoản 1 Điều 57 của Luật này thì thể hiện chi tiết đến từng
đơn vị hành chính cấp xã;
e) Giải pháp thực hiện quy hoạch sử dụng đất.
3. Căn cứ lập kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện bao gồm:
a) Kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh;
b) Quy hoạch sử dụng đất cấp huyện;
020
20
c) Nhu cầu sử dụng đất trong năm kế hoạch của các ngành, lĩnh vực,
của các cấp;
đ) Khả năng đầu tư, huy động nguồn lực để thực hiện kế hoạch sử dụng đất.
4. Nội dung kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện bao gồm:
a) Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất năm trước;
b) Xác định diện tích các loại đất đã được phân bổ trong kế hoạch sử
dụng đất cấp tỉnh và diện tích các loại đất theo nhu cầu sử dụng đất của cấp.
huyện, cấp xã trong năm kế hoạch;
c) Xác định vị trí, diện tích đất phải thu hồi để thực hiện công trình, dự án.
sử dụng đất vào mục đích quy định tại Điều 61 và Điều 62 của Luật này trong
năm kế hoạch đến từng đơn vị hành chính cấp xã.
Đối với dự án hạ tầng kỹ thuật, xây dựng, chỉnh trang đô thị, khu dân cư
nông thôn thì phải đồng thời xán định vị trí, diện tích đất thu hồi trong vùng phụ.
cận để đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện dự án nhà ở, thương mại, dịch vao.
sản xuất, kinh doanh;
d) Xác định diện tích các loại đất cần chuyển mục đích sử dụng đối với.
các loại đất phải xin phép quy định tại các điểm a, b, c, d và e khoản 1 Điều 57
của Luật này trong năm kế hoạch đến từng đơn vị bành chính cấp xã;
đ) Lập bản đồ kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện;
e) Giải pháp thực hiện kế hoạch sử dụng đất.
5. Đối với quận đã có quy hoạch đô thị được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt thì không lập quy hoạch sử dụng đất nhưng phải lập kế hoạch sử
dụng đất hàng năm; trường hợp quy hoạch đô trị của quận không phù hợp với.
diện tích đã được phân bố trong quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh thì phải điều
chỉnh quy hoạch đô thị cho phù hợp với quy hoạch sử dụng đất cấp tỉnh.
Điều 41. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh
1. Căn cứ lập quy hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh bao gồm:
a) Quy hoạch sử dụng đất cấp quốc gia;
b) Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của quốc.
gia và quy hoạch tổng thể phát triển các vùng kinh tế - xã hội;
c) Điều kiện tự nhiên, kinh tế - xã hội;
đ) Hiện trạng sử dụng đất, tiềm năng đất đai và kết quả thực hiện quy.
hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh kỳ trước;
đ) Nhu cầu sử dụng đất quốc phòng, an ninh;
e) Định mức sử dụng đất;
g) Tiến bộ khoa học và công nghệ có liên quan đến việc sử dụng đất.
. 021
21
2. Nội dung quy hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh bao gồm:
a) Định hướng sử dụng đất quốc phòng, an ninh;
b) Xác định nhu cầu sử dụng đất quốc phòng, an ninh trong ký quy hoạch
sử dụng đất phù hợp với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quốc
phòng, an ninh và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia;
c) Xác định vị trí, diện tích đất quốc phòng, an ninh để giao lại cho địa
phương quản lý, sử dụng vào mục đích phát triển kinh tế - xã hội;
đ) Giải pháp thực hiện quy hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh.
3. Căn cứ lập kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh bao gồm:
a) Kế hoạch sử dụng đất 05 năm cấp quốc gia, quy hoạch sử dụng đất
quốc phòng, an ninh;
b) Nhu cầu sử dụng đất 05 năm quốc phòng, an ninh;
c) Kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh kỳ trước;
đ) Khả năng đầu tư, huy động nguồn lực để thực hiện kế hoạch sử dụng
đất quốc phòng, an ninh.
4. Nội dung kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh bao gồm:
a) Phân tích, đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất quốc phòng,
an ninh kỳ trước;
b) Xác định khu vực, diện tích đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an.
ninh trong kỳ kế hoạch 05 năm và cụ thể đến từng năm;
c) Xác định cụ thể vị trí, diện tích đất quốc phòng, an ninh bàn giao lại.
cho địa phương quản lý trong kỳ kế hoạch 05 năm;
d) Giải pháp thực hiện kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh.
Điều 42. Trách nhiệm tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Chính phủ tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia.
Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì giúp Chính phủ trong việc lập quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân cấp huyện tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng.
đất cấp huyện.
Cơ quan quản lý đất đai cấp tỉnh, cấp huyện chủ trì giúp Ủy ban nhân dân
cùng cấp trong việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
3. Bộ Quốc phòng tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc:
phòng; Bộ Công an tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất an ninh.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

22
Điều 43. Lấy ý kiến về quý hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Cơ quan tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dọng đất quy định tại.
khoản 1 và khoản 2 Điều 42 của Luật này có trách nhiệm tổ chức lây ý kiến
đóng góp của nhân dân về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
2. Hình thức, nội dung và thời gian lấy ý kiến nhân dân về quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Việc lấy ý kiến đóng góp của nhân dân về quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất cấp quốc gia, cấp tỉnh được thực hiện thông qua hình thức công khai thông tin
về nội dung của quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trên trang thông tin điện tử của
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban phân dân cấp tỉnh; việc láy ý kiến đóng góp
của nhân dân về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện được thực hiện thông
qua hình thức tổ chức hội nghị, lấy ý kiến trực tiếp và công khai thông tin về nội
dung của quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất trên trung thông tin điện tử của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
b) Nội dung lấy ý kiến nhân dân về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất gồm
các chỉ tiêu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, các dự án công trình thực hiện trong
kỳ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
c) Thời gian lấy ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất là 30 ngày kể từ
ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định tổ chức lấy ý kiến.
3. Cơ quan có trách nhiệm lấy ý kiến về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
quy định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm xây dựng báo cáo tổng hợp, tiếp
thu, giải trình ý kiến của nhân dân và hoàn thiện phương án quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất trước khi trình Hội đồng thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất.
4. Đối với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh, Bộ
Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm lấy ý kiến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
trong quá trình tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 44. Thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Thẩm quyền thành lập Hội đồng thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất:
a) Thủ tướng Chính phủ thành lập Hội đồng thẩm định quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất cấp quốc gia.
Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm giúp Hội đồng thẩm định
trong quá trình thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
b) Bộ trưởng Độ Tài nguyên và Môi trường thành lập Hội đồng thẩm định
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh và quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất cấp tỉnh.
. 023
23
Cơ quan quản lý đất đai ở trung ương có trách nhiệm giúp Hội đồng thẩm.
định trong quá trình thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập Hội đồng thẩm định quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện.
Cơ quan quản lý đất đai cấp tỉnh, cấp huyện có trách nhiệm giáp Hội đồng
thẩm định trong quá trình thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
2. Hội đồng thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất các cấp có trách
nhiệm thẩm định và gửi thông báo kết quả thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất đến cơ quan tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quy định tại
Điều 42 của Luật này; cơ quan tổ chức lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất có
trách nhiệm tiếp thu, giải trình theo nội dung thông báo kết quả thẩm định quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất tổ chức kiểm tra, khảo sát thực địa các khu vực dự kiến chuyển mọc đích
sử dụng đất, đặc biệt là việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng
phòng hộ, đất rừng đặc dụng.
3. Nội dung thẩm định quy hoạch sử dụng đất bao gồm:
a) Cơ sở pháp lý, cơ sở khoa học của việc lập quy hoạch sử dụng đất;
b) Mức độ phù hợp của phương án quy hoạch sử dụng đất với chiến lược,
quy hoạch tông thể phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an trinh của quốc gia
và địa phương; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực;
c) Hiệu quả kinh tế - xã hội, môi trường;
d) Tính khả thi của phương án quy hoạch sử dụng đất.
4. Nội dung thẩm định kế hoạch sử dụng đất bao gồm:
a) Mức độ phù hợp của kế hoạch sử dụng đất với quy hoạch sử dụng đất;
b) Mức độ phù hợp của kế hoạch sử dụng đất với kế hoạch phát triển
kinh tế - xã hội;
c) Tính khả thi của kế hoạch sử dụng đất.
5. Kinh phí tổ chức thẩm định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được xác.
định thành một mục riêng trong kinh phí lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
Điều 45. Thẩm quyền quyết định, phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất
1. Quốc hội quyết định quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia.
2. Chính phủ phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh; quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc phòng; quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất an ninh.
Ủy ban nhân dân cấp tình trình Hội đồng nhân dân cùng cấp thông qua
024
24
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tính trước khi trình Chính phủ phê duyệt.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
cấp huyện.
Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Hội đồng nhân dân cùng cấp thông
qua quy hoạch sử dụng đất cấp huyện trước khi trình Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh phê duyệt.
Ủy ban nhân dân cấp huyện trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt kế
hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội
đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua danh mục dự án cần thu hồi đất quy định tại
khoản 3 Điều 62 của Luật này trước khi phê duyệt kế hoạch sử dụng đất hàng
năm của cấp huyện.
Điều 46. Điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Việc điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất chỉ được thực hiện trong các.
trường hợp sau đây:
a) Có sự điều chính chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an.
ninh của quốc gia; quy hoạch tổng thể phát triển các vùng kinh tế - xã hội mà sự
điều chỉnh đó làm thay đổi cơ cấu sử dụng đất;
b) Do tác động của thiên tai, chiến tranh làm thay đổi mục đích, cơ cấu, vị
trí, diện tích sử dụng đất;
c) Có sự điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất của cấp trên trực tiếp làm ảnh
hưởng tới quy hoạch sử dụng đất;
d) Có sự điều chỉnh địa giới hành chính của địa phương.
2. Việc điều chính kế hoạch sử dụng đất chỉ được thực hiện khi có sự điều.
chỉnh quy hoạch sử dụng đất hoặc có sự thay đổi về khả năng thực hiện kế hoạch
sử dụng đất.
3. Nội dung điều chính quy hoạch sử dụng đất là một phần của quy hoạch.
sử dụng đất đã được quyết định, phê duyệt. Nội dung điều chỉnh kế hoạch sử
dụng đất là một phần của kế hoạch sử đọng đất đả được quyết định, phê duyệt.
Việc điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất thực hiện theo quy định.
tại các điều 42, 43, 44 và 48 của Luật này.
4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định, phê duyệt quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất của cấp nào thì có thẩm quyền quyết định, phê duyệt điền
chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cấp đó.
Điều 47. Tư vấn lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Trong quá trình lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, cơ quan chịu.
trách nhiệm chủ trì việc lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được thuê tư cấn
lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
2. Chính phủ quy định điều kiện của tổ chức, cá nhân hoạt động tư vấn lập
025
25
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
Điều 48. Công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia, cấp tỉnh, cấp huyện sau
khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định, phê duyệt phải được công
bố công khai.
2. Trách nhiệm công bố công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được
quy định như sau:
a) Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm công bố công khai quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp quốc gia tại trụ sở cơ quan và trên cồng thông
tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm công bố công khai quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh tại trụ sở cơ quan và trên cống thông tin điện tử
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm công bố công khai quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện tại trụ sở cơ quan, trên cổng thông tin.
điên tử của Ủy ban nhân dân cấp huyện và công bổ công khai nội dung quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện có liên quan đến xã, phường, thị trấn tại
trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã.
3. Thời điểm, thời hạn công bổ công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất theo quy định sau đây:
a) Việc công bố công khai được thực hiện trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày.
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định, phê duyệt;
b) Việc công khai được thực hiện trong suốt kỷ quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất.
Điều 49. Thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Chính phủ tổ chức, chỉ đạo việc thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất cấp quốc gia.
Thủ tướng Chính phủ phân bổ chỉ tiêu sử dụng đất cho các tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an trên cơ sở các chỉ tiêu sử
dụng đất cấp quốc gia đã được Quốc hội quyết định.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện có trách nhiệm thực hiện quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất của địa phương.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất trên địa bàn cấp xã.
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm thực hiện quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh.
2. Trường hợp quy hoạch sử dụng đất đã được công bố mà chưa có kế
hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện thì người sử dụng đất được tiếp tục
r ĐT
26
sử dụng và được thực hiện các quyền của người sử dụng đất theo quy định của
pháp luật.
Trường hợp đã có kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện thì
người sử dụng đất trong khu vực phải chuyển mục đích sử dụng đất và thu hồi
đất theo kế hoạch được tiếp tục thực hiện các quyền của người sử dụng đất
năng không được xây dựng mới nhà ở, công trình, trồng cây lâu năm; nếu
người sử dụng đất có nhu cần cải tạo, sửa chữa nhà ở, công trình hiện có thì phải
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép theo quy định của pháp luật.
3. Diện tích đất ghi trong kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện.
đã được công bổ phải thu hồi để thực hiện dự án hoặc phải chuyển mục đích sử
dụng đất mà sau 03 năm chưa có quyết định thu hối đất hoặc chưa được phép
chuyển mục đích sử dụng đất thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt kế
hoạch sử dụng đất phải điều chính, hủy bỏ và phải công bố việc điểu chỉnh, hày
bỏ việc thu hồi hoặc chuyển mục đích đối với phần diện tích đất ghi trong kế
hoạch sử dụng đất.
Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt kế hoạch sử dụng
đất không điểu chỉnh, hủy bỏ hoặc có điều chỉnh, hủy bỏ nhưng không công bỗ
việc điều chỉnh, hủy bỏ thì người sử dụng đất không bị hạn chế về quyền thec.
quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Khi kết thúc kỳ quy hoạch sử dụng đất mà các chỉ tiêu quy hoạch sử
dụng đất chưa thực hiện hết thì vẫn được tiếp tục thực hiện đến khí quy hoạch.
sử dụng đất kỷ tiếp theo được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định,
phê duyệt.
5. Chính phủ quy định chi tiết việc tổ chức thực hiện quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất.
Điều 50. Báo cáo thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
1. Trách nhiệm báo cáo hàng năm về kết quả thực hiện quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất được quy định như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp xã, cấp huyện có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả
thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đến Ủy ban nhân dân cấp trên trực
tiếp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả thức hiện qay.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất đến Bộ Tài nguyên và Môi trường;
b) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm gửi báo cáo kết quả thực.
hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất quốc phòng, an ninh đến Bộ Tài nguyên
và Mối trường;
c) Bộ Tái nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổng hợp kết quả thực
hiện hàng năm về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của cả nước để báo cáo
Chính phủ trình Quốc hội vào kỳ họp cuối năm.
2. Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất hàng năm đối với năm.
quối của kế hoạch sử dụng đất kỷ đầu phải kèm theo báo cáo tổng hợp việc thực


27
hiện cả kỳ kế hoạch sử dụng đất.
Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch sử dụng đất hàng năm đối với năm
cuối của ký quy hoạch sử dụng đất phải kèm theo báo cáo tổng hợp việc thực
hiện cả kế hoạch sử dụng đất kỷ cuối và báo cáo tổng hợp việc thực hiện cả kỳ.
quy hoạch sử dụng đất.
Điều 51. Giải quyết phát sinh về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất sau
khi Luật này có hiệu lực thi hành
1. Đối với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền quyết định, phê duyệt trước ngày Luật này có hiệu lực thì hành tát phải
rà soát, điều tra bổ sung để điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho phủ
hợp với quy định của Luật này khi lập kế hoạch sử dụng đất 05 năm (2016 - 2020).
2. Khi Luật này có hiệu lực thi hành mà quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
cấp huyện chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì việc thư
hồi đất, giạo đất, cho thuê đất, công nhận quyền sử dụng đất, chuyển mục đích
sử dụng đất căn cứ vào kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh và danh mục dự án phục
vụ phát triển kinh tế - xã hội của cấp huyện do Ủy ban nhân dân cấp huyện tổng
hợp trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
Việc phê duyệt quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện phải hoàn.
thành chậm nhất 01 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
CHƯƠNG V
GIAO ĐẤT, CHO THUÊ ĐẤT, CHUYỀN MỤC ĐÍCH SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 52. Căn cứ để giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất
1. Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Nhu cầu sử dụng đất thể hiện trong dự án đầu tư, đơn xin giao đất, thuê.
đất, chuyển mục đích sử dụng đất.
Điều 53. Giao đất, cho thuê đất đối với đất đang có người sử dụng cho.
người khác
Việc Nhà nước quyết định giao đất, cho thuê đất đối với đất đang có người.
sử dụng cho người khác chỉ được thực hiện san khi cơ quan nhà nước có thẩm
quyền quyết định thu hồi đất theo quy định của Luật này và phải thực hiện xong
việc bồi thường, hỗ trợ, tái địch cr theo quy định các pháp luật đối với trường
hợp phải giải phóng mặt bằng.
Điều 54. Giao đất không thu tiền sử dụng đất
Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:

28
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi.
trồng thủy sản, làm muối được giao đất nông nghiệp trong hạn mức quy định tại
Điều 129 của Luật này;
2. Người sử dụng đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng, đất rừng sản xuất
là rừng tự nhiên, đất xây dựng trụ sở cơ quan, đất sử dụng vào mục đích quốc
phòng, an ninh; đất sử dụng vào mục đích công công không nhằm mục đích kinh
doanh; đất làm nghĩa trang, nghĩa địa không thuộc trường hợp quy định tại
khoản 4 Điều 55 của Luật này;
3. Tổ chức sự nghiệp công lập chưa tự chủ tài chính sử dụng đất xây dựng
công trình sự nghiệp;
4. Tổ chức sử dụng đất để xây dựng nhà ở phục vụ tái định cư theo dự án
của Nhà nước;
5. Cộng đồng dân cư sử dụng đất nông nghiệp; cơ sở tôn giáo sử dụng đất
phi nông nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 159 của Luật này.
Điều 55. Giao đất có thu tiền sử dụng đất
Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:
1. Hộ gia đình, cá nhân được giao đất ở;
2. Tổ chức kinh tế được giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà
ở để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê;
3. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài được giao đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc
để bán kết hợp cho thuê;
4. Tổ chức kinh tế được giao đất thực hiện dự án đầu tư bạ tầng nghĩa
trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với hạ tầng.
Điều 56. Cho thuê đất
1. Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm hoặc thu tiến thuê đất
một lần cho cả thời gian thuê trong các trường hợp sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp.
nuôi trồng thủy sản, làm muối;
b) Hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu tiếp tục sử dụng đất nông nghiệp vượt
hạn mức được giao quy định tại Điều 129 của Luật này;
c) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất sử dụng cho
hoạt động khoáng sản; đất sản xuất vật liệc xây dựng, làm đồ gốm; đất cơ sở sản
xuất phi nông nghiệp;
d) Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất để xây dựng công trình công cộng có
mục đích kinh doanh;

29
đ) Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối; đất sản xuất, kinh doanh phí.
nông nghiệp; đất xây dựng công trình công cộng có mục đích kinh doanh; đất để
thực hiện dự án đầu tư nhà ở để cho thuê;
c) Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử
dụng đất xây dựng công trình sự nghiệp;
g) Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao sử dụng đất đề xây dựng
trụ sở làm việc.
2. Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm đối với đơn vị vũ
trong nhân dân sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng
thủy sản, làm muối hoặc sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản,
làm muối kết hợp với nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.
Điều 57. Chuyển mục đích sử dụng đất
1. Các trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất phải được phép của cơ
quan nhà nước có thẩm quyền bao gồm:
a) Chuyển đất trồng lúa sang đất trồng cây lâu năm, đất trồng rừng, đất
nuôi trồng thủy sản, đất làm muối;
b) Chuyển đất trồng cây hàng năm khác sang đất nuôi trồng thủy sản nước.
mặn, đất làm muối, đất nuôi trồng thủy sản dưới hình thức ao, hồ, đầm;
c) Chuyển đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ, đất rừng sản xuất sang
sử dụng vào mục đích khác trong nhóm đất nông nghiệp;
d) Chuyển đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp:
đ) Chuyển đất phí nông nghiệp được Nhà nước giao đất không thu tiền
sử dụng đất sang đất phi nông nghiệp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất hoặc thuê đất;
e) Chuyển đất phi nông nghiệp không phải là đất ở sang đất ở;
8) Chuyển đất xây dựng công trình sự nghiệp, đất sử dọng vào mục đích:
công cộng có mục đích kinh doanh, đất sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp
không phải là đất thương mại, dịch vụ sang đất thương mại, dịch vụ; chuyển đất
thương mại, dịch vụ, đất xây dựng công trình sự nghiệp sang đất cơ sở sản xuất
phi nông nghiệp.
2. Khi chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định tại khoản 1 Điều này.
thì người sử dụng đất phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp
luật; chế độ sử dụng đất, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất được áp dụng
theo loại đất sau khi được chuyển mục đích sử dụng.

30
Điều 58. Điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích
sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư
1. Đối với dự án có sử dụng đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc.
dụng vào các mục đích khác mà không thuộc trường hợp được Quốc hội quyết
định, Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư thì cơ quan nhà nước
có thẩm quyền chỉ được quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất khi có một trong các văn bản sau đây:
a) Văn bản chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ đối với trường hợp
chuyển mọc đích sử dụng từ 10 héc ta đất trồng lúa trở lên; từ 20 théc ta đất rừng
phòng hộ, đất rừng đặc dụng trở lên;
b) Nghị quyết của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh đối với trường hợp chuyển
mục đích sử dụng dưới 10 héc ta đất trồng lúa; dưới 20 héc ta đất rừng phòng
hộ, đất rừng đặc dụng.
2. Đối với dự án sử dụng đất tại đảo và xã, phường, thị trấn biên giới, ven
biển thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền chỉ được quyết định giao đất, cho thuê
đất, cho phép chuyển mục dích sử dụng đất khi được sự chấp thuận bằng văn.
bản của các bộ, ngành có liên quan.
3. Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục:
đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư phải cố các điều kiện sau đây.
a) Có năng lực tài chính để bảo đảm việc sử dụng đất theo tiến độ của dự.
án đầu tư;
b) Ký quỹ theo quy định của pháp luật về đầu tư;
c) Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đang
sử dụng đất do Nhà nước giao đất, cho thuế đất để thực hiện dự án đầu tư khác.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 59. Thẩm quyền giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:
a) Giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối
với tổ chức;
b) Giao đất đối với cơ sở tôn giáo;
c) Giao đất đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài theo quy định tại khoản 3 Điều 55 của Luật này;
d) Cao thuê đất đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoại theo quy định tại điểm đ và điểm s khoản 1
Điều 56 của Luật này;
(31
31
đ) Cho thuê đất đối với tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất trong các trường hợp sau đây:
a) Giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với.
hộ gia đình, cá nhân. Trường hợp cho bộ gia đình, cá nhân thuê đất, cho phép
chuyến mục đích sử dụng đất nông nghiệp để sử dụng vào mục đích thương mại,
dịch vụ với diện tích từ 0,5 hóc ta trở lên thì phải có văn bản chấp thuận của Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh trước khi quyết định;
b) Giao đất đối với cộng đồng dân cư.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử.
dụng vào mục đích công ích của xã, phường, thị trấn.
4. Cơ quan có thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
không được ủy quyền.
Điều 60. Xử lý trường hợp giao đất, cho thuê đất trước ngày Luật này.
có hiệu lực thì hành
1. Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cu ở nước
ngoài thuộc trường hợp thuê đất theo quy định của Luật này đã được Nhà nước
giao đất có thu tiền sử dụng đất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì được.
tiếp tục sử dụng đất theo thời hạn sử dụng đất còn lại mà không phải chuyển
sang thuê đất. Khi hết thời hạn sử dụng đất, nếu được cơ quan nhà nước có thầm.
quyền gia hạn thì phải chuyển sang thuê đất theo quy định của Luật này.
2. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài
thuộc trường hợp thuê đất theo quy định của Luật này đã được Nhà nước giao.
đất không tho tiền sử dụng đất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thờ
phải chuyển sang thuê đất kể từ ngày Luật này có hiệu lục thi hành và nộp
tiền thuệ đất.
3. Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài thuộc trường hợp thuê đất theo quy định của Luật này đã nhân chuyển quyến
sử dụng đất hợp pháp trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục sở:
dụng đất trong thời hạn sử dụng đất còn lại mà không phải chuyển sang thuê đất
theo quy định của Luật này.
4. Tổ chức kính tế thuộc trường hợp thuê đất theo quy định của Luật
này đã nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư
sản xuất nông nghiệp trước ngày luật này có hiệu lực thì hành thì được tiếp
tục sử dụng đất trong thời hạn cân tại của dự án mà không phải chuyển sang.
thuê đất theo quy định của Luật này.
032
32
5. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời
gian thuê để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp.
cho thuê trước ngày Luật này có hiệu lực thì hành thì được tiếp tục thuê đất
trong thời hạn sử dụng đất còn lại hoặc chuyển sang giao đất có thu tiến sử dụng
đất theo quy định của Luật này nếu có nhu cầu.
CHƯƠNG VI
THU HỒI ĐẤT, TRƯNG DỤNG ĐẤT,
BỒI THƯỜNG, HÔ TRỢ, TÁI ĐỊNH CƯ
Mục 1
THU HỒI ĐẤT, TRƯNG DỤNG ĐẤT
Điều 61. Thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh
Nhà nước thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh trong các trường
hợp sau đây:
1. Làm nơi đóng quân, trụ sở làm việc;
2. Xây dựng căn cứ quân sự;
3. Xây dựng công trình phòng thủ quốc gia, trận địa và công trình đặc
biệt về quốc phòng, an ninh;
4. Xây dựng ga, cảng quân sự;
5. Xây dựng công trình công nghiệp, khoa học và công nghệ, văn hóa, thể
thao phục vụ trực tiếp cho quốc phòng, an ninh;
6. Xây dựng kho tàng của lực lượng vũ trang nhân dân;
7. Làm trường bắn, thao trường, bãi thử vũ khí, bãi hủy vữ khí;
8. Xây dựng cơ sở đào tạo, trung tâm huấn luyện, bệnh viện, nhà an.
dưỡng của lực lượng vũ trang nhân dân;
9. Xây dựng nhà công vụ của lực lượng vũ trang nhân dân;
10. Xây dựng cơ sở giam giữ, cơ sở giáo dục do Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an quản lý.
Điều 62. Thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia,
công cộng
Nhà nước thu hồi đất để phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia,
công cộng trong các trường hợp sau đây:
1. Thực hiện các dự án quan trọng quốc gia do Quốc hội quyết định chủ
trương đầu tư mà phải thu hồi đất;

33
2. Thực hiện các dự án do Thủ tướng Chính phó chấp thuận, quyết định
đầu tư mà phải thu hồi đất, bao gồm:
a) Dự án xây dựng khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao,
khu kinh tế; khu đô thị mới; dự án đầu tư bằng nguồn vốn bỗ trợ phát triển
chính thức (ODA);
b) Dự án xây dựng trụ sở cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội ở trung ương; trụ sở của tổ chức nước ngoài có chức năng
ngoại giao; công trình di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh được xếp.
hạng, công viên, quảng trường, lượng dài, bia tưởng niệm, công trình sự nghiệp
công cấp quốc gia;
c) Dự án xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật cấp quốc gia gồm giao thông.
thủy lợi, cấp nước, thoát nước, điện lục, thông tio liên tạc; hệ thống dẫn, chứa
xăng dầu, khí đốt; kho dự trữ quốc gia; công trình thu gom, xử lý chất thải;
3. Thực hiện các dự án do Hội đồng nhân dân cấp tỉnh chấp thuận mà phải
thu hồi đất bao gồm:
a) Dự án xây dựng trụ sở cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội; công trình di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh được
xếp hạng, công viên, quảng trường, tượng đải, bìa tưởng niệm, công trình sự.
nghiệp công cấp địa phương;
b) Dự án xây dựng kết cấu hạ tầng kỹ thuật của địa phương gồm giao
thông, thủy lợi, cấp nước, thoát nước, điện lac, thông tin liên lạc, chiếu sáng đó
thị; công trình thu gom, xử lý chất thải;
c) Dự án xây dựng công trình phục vụ sinh hoạt chung của cộng đồng dân
can; dự án tái định cư, nhà ở cho sinh viên, nhà ở xã hội, nhà ở công vụ; xây
dựng công trình của cơ sở tôn giáo; khu văn hóa, thể thao, vui chơi giải trí phục.
vụ công cộng; chợ; nghĩa trang, nghĩa địa, nhà tang lễ, nhà hỏa táng;
d) Dự án xây dựng khu đô thị mới, khu dân cư nông thôn mới; chỉnh
trang đô thị, khu dân cơ sông thôn; cọm công nghiệp; khu sản xuất, chế biến
nông sản, lâm sản, thủy sản, bải sản tập trung: dự án phát triển rừng phòng
hộ, rừng đặc dụng;
đ) Dự án khai thác khoáng sản được cơ quan có thẩm quyền cấp phép, trừ:
trường hợp khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường, than bón,
khoáng sản tại các khu vực có khoáng sản phân tám, nhỏ lẻ và khai thác tận thu.
khoáng sản.
Điều 63. Căn cứ thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát.
triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng
Việc thu bồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã.
hội vì lợi ích quốc gia, công cộng phải dựa trên các căn cứ sau đày:

34
1. Dự án thuộc các trường hợp thu bồi đất quy định tại Điều 61 và Điều.
62 của Luật này;
2. Kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt;
3. Tiến độ sử dụng đất thực hiện dự án.
Điều 64. Thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai
1. Các trường hợp thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai bao gồm:
t) Sử dụng đất không đúng mục đích đã đước Nhà nước giao, cho thuê,
công nhận quyền sử dụng đất và đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi sở:
dụng đất không đúng mục đích mà tiếp tục vi phạm;
b) Người sử dụng đất cố ý hủy hoại đất;
c) Đất được giao, cho thuê không đúng đối tượng hoặc không đúng
thẩm quyền;
d) Đất không được chuyển nhượng, tặng cho theo quy định của Luật này.
mà nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho;
đ) Đất được Nhà nước giao để quản lý mà để bị lấn, chiếm;
c) Đất không được chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của Luật này.
mà người sử dụng đất do thiếu trách nhiệm để bị lấn, chiếm;
g) Người sử dụng đất không thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và đã bị
xử phạt vi phạm hành chính mà không chấp hành;
b) Đất trồng cây hàng năm không được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên.
tục; đất trồng cây lâu năm không được sử dụng trong thời hạn 18 tháng liên tục; đất
trồng rừng không được sử dụng trong thời hạn 24 tháng liên tục;
1) Đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tư mà không
được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 24.
tháng so với tiến độ ghi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực
địa phải đưa đất vàn sử dụng; trường hợp không đưu đất vào sử dụng thì chủ đầu
tư được gia hạn sử dụng 24 tháng và phải nộp choản tiền tương
ứng với mức tiền sử dụng đất, tiến thuê đất đối với thời gian chậm tiến độ thực
hiện dự án trong thời gian này; hết thời hạn được gia hạn mà chủ đầu tư vẫn
chưa đưa đất vào sử dụng thì Nhà nước tưu hồi đất má không bồi thưởng về đất
và tài sản gắn liền với đất, trừ trường hợp đo bất khả kháng.
2. Việc thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai phải căn cứ vào văn
bản, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác định hành vi vi phạm.
pháp luật về đất đai.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
(35
35
Điều 65. Thư hồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật, tự
nguyện trả lại đất, có nguy cơ đe dọa tính mạng con người
1. Các trường hợp thu hồi đất do chấm đứt việc sử dụng đất theo pháp
luật, tự nguyện trả lại đất, có nguy cơ đe đọa tính mạng con người bao gồm:
a) Tổ chức được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất, được Nhàt
nước giao đất có thu tiền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất có nguồn gốc từ ngân
sách nhà nước bị giải thể, phá sản, chuyển đi nơi khác, giảm hoặc không còn như:
cầu sử dụng đất; người sử dụng đất thuê của Nhà nước trả tiền thuê đất hàng năm bị
giải thể, phá sản, chuyển đi nơi khác, giảm hoặc không còn nhu cầu sử dụng đất;
b) Cá nhân sử dụng đất chết mà không có người thừa kế;
c) Người sử dụng đất tự nguyện trả lại đất;
đ) Đất được Nhà nước giao, cho thuê có thời hạn nhưng không được gia hạn;
đ) Đất ở trong khu vực bị ô nhiễm môi trường có nguy cơ đe dọa tỉnh
mạng con người;
c) Đất ở có nguy cơ sạt lở, sụt lún, bị ảnh hưởng bời hiện tượng thiên tai.
khác đe dọa tính mạng con người.
2. Việc thu hồi đất theo quy định tại khoản 1 Điều này phải dựa trên các căn cứ
sau đây:
a) Văn bản của cơ quan có thẩm quyền giải quyết đã có hiệu lực pháp luật
đối với trường hợp thu hồi đất quy định tại điểm a khoản 1 Điều này;
b) Giấy chứng từ hoặc quyết định tuyên bố một người là đã chết theo quy.
định của pháp luật và văn bản xác nhận không có người thừa kế của Ủy ban.
nhân dân cấp xã nơi thường trú của người để thửa kế đã chết đó đối với trường
hợp thu hồi đất quy định tại điểm b khoản 1 Điều này;
c) Văn bản trả lại đất của người sử dụng đất đối với trường hợp quy định
tại điểm c khoản 1 Điều này;
đ) Quyết định giao đất, quyết định cho thuê đất đối với trường hợp quy
định tại điểm d khoản 1 Điều này;
đ) Văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác định mức độ ô nhiễm môi.
trưởng, sạt lở, sụt lún, bị ảnh hưởng bới hiện tượng thiên tai khác đe dọa tình mạng.
con người đối với trường hợp quy định tại điểm đvà điểm c khoản 1 Điều này.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 66. Thẩm quyền thu hồi đất
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi đất trong các trường hợp
sau đây:
a) Thu hồi đất đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, người Việt Nam định cư ở
n 2 C
36
nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài, trừ trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều này:
b) Thu bồi đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất trong các trường hợp
sau đây:
a) Thu hồi đất đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư;
b) Thu bồi đất ở của người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu
nhà ở tại Việt Nam.
3. Trường hợp trong khu vực thu hồi đất có cả đối tượng quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều này thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu hồi
đất hoặc ủy quyền cho Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thu hồi đất.
Điều 67. Thông báo thu hồi đất và chấp hành quyết định thu hồi đất
vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc
gia, công cộng
1. Trước khi có quyết định thu hồi đất, chậm nhất là 90 ngày đối với đất
nông nghiệp và 180 ngày đối với đất phí nông nghiệp, cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phải thông báo thu hồi đất cho người có đất thu bồi biết. Nội dung thông
báo thu hồi đất gồm kế hoạch thu hồi đất, điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đểm.
2. Trường hợp người sử dụng đất trong khu vực thu bồi đất đồng ý để cơ
quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi đất trước thời han quy định tại khoản 1
Điều này thì Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định thu hồi đất má
không phải chở đến hết thời hạn thông báo thu hồi đất.
3. Người có đất thu bồi có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng trong quá trình điều tra, khảo sát, đo
đạc, kiểm đếm, xây dựng phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
4. Khi quyết định thu bồi đất có hiệu lực thi hành và phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt được công
bổ công khai, người có đất thu hồi phải chấp hành quyết định thu hồi đất.
Điều 68. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng;
quản lý đất đã thu hồi
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phòng mặt bằng gồm tổ chức.
dịch vụ công về đất đai, Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
2. Đất đã thu hồi được giao để quản lý, sử dụng theo quy định sau đây;
a) Đất đã thu hồi theo quy định tại Điều 61 và Điều 62 của Luật này thì
giao cho chủ đầu tư để thực hiện dự án đầu tư hoặc giao cho tổ chức dịch vụ
công về đất đai để quản lý;
b) Đất đã thu bồi theo quy định tại khoản 1 Điều 64 và các điểm a, b, c và
037   .
37
d khoản 1 Điều 65 của Luật này thì giao cho tổ chức dịch vụ công về đất đai để
quản lý, đấu giá quyền sử dụng đất.
Trường hợp đất đã thu hồi theo quy định tại khoản 1 Điều 64 và các điểm
8, b, cvà d khoản 1 Điều 65 của Luật này là đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá
nhân ở nông thôn thì giao cho Ủy ban nhân dân cấp xã quản lý. Quỹ đất này.
được giao, cho thuê đối với bộ gia đình, cá nhân không có đất hoặc thiểu đất sản
xuất theo quy định của pháp luật.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 69. Trình tự, thủ tục thu hồi đất vì mục đích quốc phòng, an
ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng
1. Xây dựng và thực hiện kế hoạch thu hồi đất, điểu tra, khảo sát, đơ
đạc, kiểm đếm được quy định như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền thu hồi đất ban hành thông báo.
thu hồi đất.
Thông báo thu hồi đất được gửi đến từng người có đất thu hồi, hợp phổ
biến đến người dân trong khu vực có đất thu hỗi và thông bảo trên phương tiện
thông tin đại chứng, niêm yết tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh
hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phối hợp với tổ chức làm nhiệm
vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng triển khai thực hiện kế hoạch thu hồi đất,
điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm;
c) Người sử dụng đất có trách nhiệm phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ.
bồi thường, giải phóng mặt bằng thực hiện việc điều tra, kháo sát, do dọc xúc
định diện tích đất, thống kê nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất để lập phương án.
bổi thường, hỗ trợ, tái định cư;
đ) Trường hợp người sử dụng đất trong khu vực có đất thu hồi không phối
hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mật bằng trong việc điểu tra,
khảo sát, đo đạc, kiểm đếm thì Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam cấp xã nơi có đất thu hối và tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng
mặt bằng tổ chức vận động, thuyết phục để người sử dụng đất thực hiện.
Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày được vận động, thuyết phục mà người
sử dụng đất vẫn không phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định
kiểm đếm bắt buộc. Người có đất thu hồi có trách nhiệm thực hiện quyết định
kiểm đếm bắt buộc. Trường hợp người có đất thu hồi không chấp hành thì Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết
định kiểm đếm bắt luộc và tổ chức thực hiện cưỡng chế theo quy định tại Điều
70 của Luật này.
038
38
2. Lập, thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được quy
định như sau:
a) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
lập phương án bồi thường, hỗ taợ, tái định cư và phối hợp với Ủy ban nhân dân.
cấp xã nơi có đất têy hồi tổ chức lấy ý kiến về phương án tồi thưởng, hỗ trợ, tái
định cư theo hình thức tổ chức hợp trực tiếp với người dân trong khu vực có đất
thu hồi, đồng thời niêm yết công khai phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
tại trợ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi
có đất thu hồi.
Việc tổ chức lấy ý kiến phải được lập thành biên bản có xác nhận của đại.
điện Ủy ban nhân dân cấp xã, đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp.
xã, đại diện những người có đất thu hồi.
Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
tổng hợp ý kiến đóng góp bằng văn bản, ghi rõ số lượng ý kiến đồng ý, số lượng
trợ, tái định cư; phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã noi có đất thu hồi tổ chức
đối thoại đối với trường hợp còn có ý kiến không đồng ý về phương án bồi
thưởng, hỗ trợ, tái định ca; hoàn chính phương án trình cơ quan có thẩm quyền;
b) Cơ quan có thẩm quyền thẩm định phương án bồi thường, hỗ trợ, tái.
định cư trước khi trình Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định thư
hồi đất.
3. Việc quyết định thu hồi đất, phê duyệt và tổ chức thực hiện phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được quy định như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quy định tại Điều 66 của Luật này.
quyết định thu hồi đất, quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tát
định cư trong cùng một ngày;
b) Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp xã phổ biển và niêm yết công khai quyết định
phê duyệt phương ớn bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại trụ sở Ủy ban nhân dân
cấp xã và địa điểm sinh hoạt chong của khu dân cư nơi có đất thu hồi; gửi quyết
đinh bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đến từng người có đất thu hỏi, trong đó ghi rõ
về mức bồi thường, hỗ trợ, bố trí nhà hoặc đất tái định cu (nếu có), thời gian, địa
điểm chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ; thời gian bố trí nhà hoặc đất tái định cư (nến
có) và thời gian bản giao đất đã thu bối cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng;
c) Tổ chức thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, bố trí tái định cư theo.
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được phê duyệt;
d) Trường hợp người có đất thu hồi không bản giao đất cho tổ chức làm
nhiệm vụ bồi thường, giải phóng nặt bằng thì Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban.

039
39
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có đất thu hồi và tổ chức làm nhiệm vụ
bồi thường, giải phóng mặt bằng tổ chức vận động, thuyết phục để người có đất
thu hồi thực hiện.
Trường hợp người có đất thu hồi đã được vận động, thuyết phục nhưng
không chấp hành việc bản giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải
phóng mặt bằng thủ Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định.
cưỡng chế thu hồi đất và tổ chức thực hiện việc cưỡng chế theo quy định tại Điều
71 của Luật này.
4. Tổ chức làm nhiệm vụ bối thường, giải phóng mặt bằng có trách nhiệm
quản lý đất đã được giải phóng mặt bằng.
Điều 70. Cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc
1. Nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc:
a) Việc cưỡng chế phải tiến hành công khai, dân chủ, khách quan, bảo.
đảm trật tự, an toàn, đúng quy định của pháp luật;
b) Thời điểm bắt đầu tiến hành cưỡng chế được thực hiện trung giờ hành chính.
2. Cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc được thực hiện khi
có đủ các điều kiện sau đây:
a) Người có đất thu hồi không chấp hành quyết định kiểm đếm bắt buộc sau:
khi Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi có.
đất thu bồi và tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng đã vận
động, thuyết phục;
b) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc đã được
niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, tại địa điểm sửnh hoạt
chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi;
c) Quyết định cường chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc đã có
hiệu lực thi hành;
d) Người bị cưỡng chế đã nhận được quyết định cưỡng chế có hiệu lực
thi hành.
Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối không nhận quyết định cường chế
hoặc vấng mặt khi giao quyết định cường chế thì Ủy ban nhân dân cấp xã lập.
biên bản.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thực.
hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc và tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế.
4. Trình tự, thủ tục thực hiện quyết định cưỡng chế kiểm đếm bắt buộc
được quy định như sau:
a) Tổ chức được giao thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối:
thoại với người bị cưỡng chế;

40
b) Trường hợp người bị cưỡng chế chấp hành quyết định cưỡng chế thì tổ
chức được giao thực hiện cưỡng chế lập biên bản ghi nhận sự chấp hành và thực
hiện điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm.
Trường hợp người bị cưỡng chế không chấp hành quyết định cưỡng chế
thì tổ chức được giao thực hiện cưỡng chế thi hành quyết định cưỡng chế.
Điều 71. Cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất
1. Nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất được thực hiện.
theo quy định tại khoản 1 Điều 70 của Luật này.
2. Cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất được thực hiện khi có dù
các điều kiện sau đây:
a) Người có đất thu hồi không chấp hành quyết định thu hồi đất sau khi
Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã mới có đất
thu hồi và tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng đã vận động.
thuyết phục;
b) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đã được niêm yết.
công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu
dân cư nơi có đất thu hồi;
c) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu hồi đất đã có hiệu lực.
thi hành;
d) Người bị cưỡng chế đã nhận được quyết định cưỡng chế thực hiện quyết
định thu hồi đất có hiệu lực thi hành.
Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối không nhận quyết định cưỡng chế
hoặc vắng mặt khi giao quyết định cưỡng chế thì Ủy ban nhân dân cấp xã lập.
biên bản.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế
thực hiện quyết định thu hồi đất và tổ chức thực hiện quyết định cưỡng chế.
4. Trình tự, thủ tục thực hiện cưỡng chế thu hồi đất:
a) Trước khi tiến hành cưỡng chế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định thành lập Ban thực hiện cưỡng chế;
b) Ban thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối thoại với người bị
cưỡng chế; nếu người bị cường chế chấp hành thì Ban thực hiện cưỡng chế lập.
biên bản ghi nhận sự chấp hành. Việc bản giao đất được thươ hiện chậm nhất sau
30 ngày kể từ ngày lập biên bản.
Trường hợp người bị cưỡng chế không chấp hành quyết định cưỡng chế
thì Ban thực hiện cưỡng chế tổ chức thực hiện cưỡng chế;
c) Ban thực hiện cưỡng chế có quyền buộc người bị cưỡng chế và những
người có liên quan phải ra khỏi khu đất cưỡng chế, tự chuyển tài sản ta khói khu
đất cưỡng chế; nếu không thực hiện thả Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm
041
41
đi chuyển người bị cưỡng chế và người có liên quan cùng tài sản ra khỏi khu đất
cưỡng chế.
Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối nhận tài sản thì Ban thực hiện
cưỡng chế phải lập biên bản, tổ chức thực hiện bảo quản tài sản theo quy định
của pháp luật và thông báo cho người có tài sản nhận lại tài sản.
5. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện quyết định.
cưỡng chế thu hồi đất:
a) Ủy ban nhận dân cấp huyện chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện việc
cưỡng chế, giải quyết khiếu nại liên quan đến việc cưỡng chế theo quy định của
pháp luật về khiếu nại; thực hiện phương án tái định cư trước khi thực hiện
cưỡng chế; bảo đảm điền kiện, phương tiện cần thiết phục vụ cho việc cưỡng
chế; bố trí kinh phí cưỡng chế thu hồi đất;
b) Ban thực hiện cưỡng chế có trách nhiệm chủ trì lập phương án cưỡng
chế và dự toán kinh phí cho hoạt động cưỡng chế trình Ủy ban nhân dân cấp có
thẩm quyền phê duyệt; thực hiện cưỡng chế theo phương án đã được phê duyện:
bàn giao đất cho tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Trường hợp trên đất thu hồi có tài sản thì Ban thực hiện cưỡng chế phải bảo
quân tài sản; chi phí bảo quản tài sản đó do chủ sở hữu chịu trách nhiệm thanh toán;
c) Lực lượng Công an có trách nhiệm bảo vệ trật tự, an toàn trong quá
trình tổ chức thì hành quyết định cưỡng chế thu hồi đất;
d) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi có trách nhiệm phối hợp với.
cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện việc giao, niêm yết công khai.
quyềt định cưỡng chế lìn hồi đất; tham gia thực hiện cưỡng chế; phối hợp với tổ
chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng niêm phong, đi chuyển tài
sản của người bị cưỡng chế thu hồi đất;
đ) Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm phối hợp.
với Ban thực hiện cưỡng chế thực hiện việc cưỡng chế thu bồi đất khí Ban thực
hiện cưỡng chế có yêu cầu.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 72. Trưng dụng đất
1. Nhà nước trưng dụng đất trong trường hợp thật cần thiết để thực hiện
nhiệm vụ quốc phòng, an ninh hoặc trong tình trạng chiền tranh, tình trạng khẩn
cấp, phòng, chống thiên tai.
2. Quyết định trưng dụng đất phải được thể hiện bằng văn bản; trường
hợp khẩn cấp không thể ra quyết định bằng văn bản thì người có thẩm quyền
được quyết định trung dụng đất bằng lòi nới nhưng phải viết giấy xác nhận việc
quyết định trưng dụng đất ngay tại thời điểm trưng dụng. Quyết định trưng dụng
đất có hiệu lực thì hành kể từ thời điểm ban hành.
042
42
Chậm nhất là 48 giờ, kể từ thời điểm quyết định trung dụng đất bằng lời
nói, cơ quan của người đã quyết định trong dụng đất bằng lới nói có trách nhiệm
xác nhận bằng văn bản việc trung dụng đất và gửi cho người có đất trung dụng.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Giao.
thông vận tải, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ
Y tế, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện có
thẩm quyến quyết định trưng dụng đất, quyết định gia hạn trưng dụng đất.
Người có thẩm quyền trong dụng đất không được phân cấp thẩm quyền cho.
người khác.
4. Thời hạn trưng dụng đất là không quá 30 ngày kể từ khi quyết định
trưng dụng có hiệu lực thì hành. Trường hợp trong tình trạng chiến tranh, tỉnh.
trạng khần cấp thi thời bạn trưng dụng được tỉnh từ ngày ra quyết định đến
không quá 30 ngày kể từ ngày bãi bỏ tình trạng chiến tranh, tình trạng khẩn cấp.
Trường hợp hết thời hạn trưng dụng đất mà mục đích của việc trưng dụng
chưa hoàn thành thì được gia hạn nhưng không quá 30 ngày. Quyết định gia hạn.
trong dụng đất phải được thể hiện bằng văn bản và gửi cho người có đất trưng
dụng trước khi kết thúc thời hạn trưng dụng.
5. Người có đất trưng dụng phải chấp hành quyết định trưng dụng.
Trường hợp quyết định trưng dụng đất đã được thực hiện theo đúng quy định
của pháp luật mà người có đất trưng dụng không chấp hành thì người quyết định.
hoặc giao cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp thở, cấp huyện nơi có đất trưng
dụng tổ chức cưỡng chế thi hành.
6. Người có thẩm quyền trưng dụng đất có trách nhiệm giao cho tổ chức,
cá nhân quản lý, sử dụng đất trung dụng đúng mục đích, hiệu quả; hoàn trả đất
khi hết thời hạn trang dụng; bối thường thiệt hại du việc trung dụng đất gây ra:
7. Việc bồi thường thiệt hại do việc trung dụng đất gây ra thực hiện theo.
quy định sau đây:
a) Người có đất trưng dụng được bồi thường thiệt hại trong trường hợp
đất trưng dụng bị hủy hoại; trường hợp người có đất trưng dụng bị thiệt hại về
thu nhập do việc trưng dụng đất trực tiếp gây ra;
b) Trường hợp đất trưng dụng bị hủy hoại thì việc bồi thường được thực.
hiện bằng tiền theo giá chuyển nhượng quyền sử dụng đất trên thị trường tại thời
điểm thanh toán;
c) Trường hợp người có đất trung dụng bị thiệt hại về thu nhập do việc.
trưng đọng đất trực tiếp gây ra thì mức bồi thường được xác định căn cứ vào.
mức thiệt hại thu nhập thực tế tính từ ngày giao đất trung dụng đến ngày hoàn.
trả đất trưng dụng được ghi trong quyết định hoàn trả đất trưng dụng.
043
43
Mức thiệt hại thu nhập thực tế phải phù hợp với thu nhập do đất trưng
dụng mang lại trong điều kiện bình thường trước thời điểm trưng dụng đất;
đ) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện nơi có đất trưng dụng
thành lập Hội đồng để xác định mức bồi thường thiệt hại do thực hiện trưng
dựng đất gây ra trên cơ sở văn bản kê khai của người sử dụng đất và hồ sơ địa
chính. Căn cứ vào mức bồi thường thiệt hại do Hội đồng xác định, Chủ tịch Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện quyết định mức bồi thường;
đ) Tiến bối thường thiệt hại do việc trung dụng đất gây ra được ngân sách
nhà nước chí trả một lần, trực tiếp cho người có đất trưng dụng trong thời hạn.
không quá 30 ngày, kể từ ngày hoàn trả đất.
8. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 73. Sử dụng đất thông qua hình thức nhận chuyển nhượng,
thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất để sản
xuất, kinh doanh
1. Việc sử dụng đất để thực hiện dự án, công trình sản xuất, kinh doanh
không thuộc trường hợp Nhà nước thu bồi đất quy định tại Điều 61 và Điền 62.
của Luật này mà phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì chủ đầu tư được nhận chuyển nhượng,
thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất theo quy định
của pháp luật.
2. Nhà nước có chính sách khuyến khích việc thuê quyền sử dụng đất,
nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất của tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân
để thực hiện dự án, công trình sản xuất, kinh doanh.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Mục 2
BỔI THƯỜNG VỀ ĐẤT, HỔ TRỢ VÀ TẢI ĐỊNH CƯ
Điều 74. Nguyên tắc bồi thường về đất khí Nhà nước thu hồi đất
1. Người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất nếu có đủ điều kiện được.
bồi thường quy định tại Điều 75 của Luật này thì được bồi thường.
2. Việc bồi thường được thực hiện bằng việc giao đất có cùng mục đích
sử dụng với loại đất thu hồi, nếu không có đất để bồi thường thì được bồ, thường
bằng tiền theo giá đất cụ thể của loại đất thu hồi do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quyết định tại thời điểm quyết định thu hồi đất.
3. Việc bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất phải bảo đảm dân chủ, khách.
quan, công bằng, công khai, kịp thời và đúng quy định của pháp luật.
044
44
Điều 75. Điều kiện được bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất
vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kính tế - xã hội vi tợi ích quốc
gia, công cộng
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không phải là đất thuê trả tiền thuê
đất hàng năm, có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở
hữu nhà ở và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất (sau đây gọi chung là Giấy chững nhận)
hoặc có đủ điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhậ ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của Luật này mà chưa
được cấp, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 77 của Luật này; người Việt
Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng được sở hữu nhà ở gắn liền với quyền
sử dựng đất ở tại Việt Nam mà có Giấy chứng nhận hoặc có đủ điều kiện được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền
với đất theo quy định của Luật này mà chưa được cấp.
2. Cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng đang sử dụng đất mà
không phải là đất do Nhà nước giao, cho thuê và có Giấy chứng nhận hoặc có đữ.
điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của Luật này mà chưa được cấp.
3. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước giao đất có tha.
tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời giao thuê;
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế, có Giấy chúng nhận hoặc
có đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gần liền với đất theo quy định của Luật này mà chưa được cấp.
4. Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê; nhận thửa kế quyền sử dụng đất,
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà tiền sử dụng đất đã nộp, tiền nhận
chuyển nhượng đã trả không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, có Giấy
chứng nhận hoặc có đủ điều kiện được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của Luật này
mà chưa được cấp.
5. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao được Nhà nước cho thuê
đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê và có Giấy chủng nhận hoặc
có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sơ hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liên với đất theo quy định của Luật này mà chưa được cấp.
6. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đầt để
thực hiện dự tên đấu tưân dự nhà ở đê bánh cho choệt choệi cho:
có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và

45
tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của Luật này mà chưa được cấp.
Điều 76. Bồi thường chỉ phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà nước thư
hồi đất vì mục đích quốc phòng, an ninh; phát triển kinh tế - xã hội vì lợi
ích quốc gia, công cộng
1. Các trường hợp không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường
chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà nước thu hồi đất bao gồm:
a) Đất được Nhà nước giao không thu tiền sử dụng đất, trừ trường hợp đất
nông nghiệp được Nhà nước giao cho hộ gia đình, cá nhân quy định tại khoản 1
Điều 54 của Luật này;
b) Đất được Nhà nước giao cho tổ chức thuộc trường hợp có thu tiến sử.
dụng đất nhưng được miễn tiền sử dụng đất;
c) Đất được Nhà nước cho thuê trả tiền thuê đất hàng năm; đất thuê trả
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất, trữ
trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thuê do thực hiện chính sách đối
với người có công với cách mạng;
d) Đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn;
d) Đất nhận khoán để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản,
làm muối.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 77. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhá
nước thu bồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất nông nghiệp khi Nhà nước thu hồi
đất thì được bối thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại theo quy định sau đây.
a) Diện tích đất nông nghiệp được bồi thường bao gồm điện tích trong hạn
mức theo quy định tại Điều 129, Điều 130 của Luật này và diện tích đất do được
nhận thừa kế;
b) Đối với diện tích đất nông nghiệp vượt hạn mức quy định tại Điều 129 của
Luật nây tì không được bồi thường về đất nhưng được bồi thường chi ghí đần tư
vào đất còn lại;
c) Đối với diện tích đất nông nghiệp do nhận chuyển quyền sử dụng đất.
vượt hạn mức trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì việc bồi thường, bổ.
trợ được thực hiện theo quy định của Chính phủ.
2. Đối với đất nông nghiệp đã sử dụng trước ngày 01 tháng 7 năm 2004.
mà người sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp
nhưng không có Giấy chứng nhận hoặc không đủ điều kiện để được cấp Giấy.
chứng nhận quyên sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với.
đất theo quy định của Luật này thí được bồi thường đối với diện tích đất thực

46
tế đang sử dụng, diện tích được bồi thường không vượt quá hạn mức giao đất
nông nghiệp quy định tại Điều 129 của Luật này.
Điều 78. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khi Nhà
nước thu hồi đất nông nghiệp của tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công
lập tự chủ tài chính, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo
1. Tổ chức kinh tế đang sử dụng đất nông nghiệp được Nhà nước giao đất
có tâm tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian
thuê, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất, nếu có
đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 75 của Luật này thì được bồi
thường về đất; mức bồi thường về đất được xác định theo thời hạn sử dụng đất
còn lại.
2. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính đang sử
dụng đất nông nghiệp được Nhà nước cho thuê trả tiền thuê đất báng năm khi
Nhà nước thu hồi đất thì không được bồi thường về đất nhưng được bối thường
chi phí đầu tư vào đất còn lại nếu chi phí này không có nguồn gốc từ ngân sách
nhà nước.
Trường hợp đất nông nghiệp không phải là đất rừng đặc dụng, đất rừng
phòng bộ, đất rừng sản xuất là rùng tự nhiên của tổ chúc kinh tế đã giao khoản
cho hộ gia đình, cá nhân theo quy định của pháp luật khi Nhà nước thu hồi đất
thủ bộ gia đình, cá nhân nhận khoán không được bồi thường về đất nhưng được
bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
3. Cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo đang sử dụng đất nông nghiệp khi
Nhà nước thu bồi đất mà có đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 75
của Luật này thì được bồi thường về đất theo quy định của Chính phủ.
Điều 79. Bồi thường về đất khi Nhà nước thu hồi đất ở
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ở, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài dung sở hữu nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất tại Việt Nam mà
có đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 75 của Luật này khi Nhà
nước thu hồi đất thì được bồi thường như sau:
a) Trường hợp không cón đất ở, nhà ở nào khác trong địa bàn xã, phường.
thị trấn nơi có đất thư hồi thì được bồi thường bằng đất ở hoặc nhà ở; trường hợp.
không có nhu cần bồi thường bằng đất ở hoặc nhà ở thì Nhà nước bồi thường
bằng tiền;
b) Trường hợp còn đất ở, nhà ở trong địa bàn xã, phường, thị trấn nơi có
đất thu hồi thì được bồi thường bằng tiền. Đối với địa phương có điều kiện về
quỹ đất ở thì được xem xét để bổi thường bằng đất ở.
2. Hộ gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất gắn liền với nhà ở
phải di chuyển chỗ ở mà không đủ điều kiện được bồi thường về đất ở, nếu
không có chỗ ở cáo khác thì được Nhà nước bán, kho thuê, cho thuê moa nhà
47
ở hoặc giao đất ở có thu tiền sử dụng đất.
3. Tổ chức kinh tố, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất để thực hiện dự án xây dựng nhà ở
khí Nhà nước thu hồi đất, nếu có đủ điều kiện được bồi thường quy định tại
Điều 75 của Luật này thì được bồi thường về đất.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 80. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà nước
thu hồi đất phi nông nghiệp không phải là đất ở của hộ gia đình, cá nhân
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải là
đất ở khí Nhà nước thu hồi đất, nếu có đủ điều kiện được bồi thường quy định
dựng; trường hợp không có đất để bồi thường thì được bồi thường bằng tiền theo.
thời hạn sử dụng đất còn lại đối với đất sử dụng có thời hạn.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phi nông nghiệp không phải
là đất ở được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm; cho thuê đất
trả tiền thuê đất một lần cáo cả thời gian thuê nhưng được triển triền thuê đất,
khi Nhà nước thu hồi đất thì không được bồi thường về đất nhưng được bồi
thường chi phí đầu tư vào đất còn lại, trừ trường hợp bộ gia đình, cá nhân sử
dụng đất do thực hiện chính sách đối với người có công với cách mạng.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 81. Bồi thường về đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại khí Nhà
nước thu hồi đất phí nông nghiệp không phải là đất ở cửa tổ chức kinh tế:
tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn
giáo, tín ngường, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài
có chức năng ngoại giao, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
1. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài đang sử dụng đất
phi nông nghiệp không phải là đất ở, đất nghĩa trang, nghĩa địa, khi Nhà nước thu
hồi đất, nếu có đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 75 của Luật này thả
được bồi thường bằng đất có công mục đách sử dụng; trường hợp không có đất để
bồi thường thì được bồi thường bằng tiền theo thời hạn sử dụng đất còn lại.
2. Tổ chức kinh tế đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất để làm nghĩa
trong, nghĩa địa quy định tại khoản 4 Điều 53 của Luật náy; doanh nghiệp liên.
doanh sử dụng đất phí nông nghiệp không phải là đất ở do nhận góp vốn bằng
quyền sử dụng đất quy định tại Điều 184 của Luật này, khí Nhà nước thu hồi đất
thì được bổi thường về đất theo quy định của Chính phủ.
3. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất phi nông nghiệp được
Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất một làn cho cá thời gian thuê, khi Nhát

48
nước thu bối đất nếu đủ điều kiện được bồi thường quy định tại Điều 75 của
Luật này thì được bồi thường về đất theo thời hạn sử dụng đất còn lại.
4. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đang sử dụng đất phí nông nghiệp được
Nhà rước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm, khi Nhà nước tho hồi đất thì
được bồi thường chi phí đầu tư vào đất còn lại.
5. Cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng đang sử dụng đất phí
nông nghiệp, khi Nhà nước thu hồi đất mà có đủ điểu kiện được bồi thường quy.
định tại Điều 75 của Luật này thì được bồi thường về đất theo quy định của
Chính phủ.
Điều 82. Trường hợp Nhà nước thu hồi đất không được bồi thưởng về đất
Nhà nước thu hồi đất không bồi thường về đất trong các trường hợp sau đây:
1. Các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 76 của Luật này;
2. Đất được Nhà nước giao để quản lý;
3. Đất thu hồi trong các trường hợp quy định tại Điều 64 và các điểm a, b,
c và d khoản 1 Điều 65 của Luật này;
4. Trường hợp không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của Tuật này, trừ
trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 77 của Luật này.
Điều 83. Hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất
1. Nguyên tắc hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất:
a) Người sử dụng đất khí Nhà nước thu hồi đất ngoài việc được bồi thường
theo quy định của Luật này còn được Nhà nước xem xét hỗ trợ;
b) Việc hỗ trợ phải bảo đảm khách quan, công bằng, kịp thời, công khai
và đúng quy định của pháp luật.
2. Các khoản hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất bao gồm:
a) Hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất;
b) Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với trường
hợp thu hồi đất nóng nghiệp của hệ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông
nghiệp; thu hồi đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ của hộ gia đình, cá nhân mà
phải di chuyển chỗ ở;
c) Hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia đình, cá
nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở;
d) Hỗ trợ khác.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điểu này.

49
Điều 84. Hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiếm việc làm cho bộ
gia đình, cá nhân khi Nhà nước thu hồi đất
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, khi Nhà nước thu
bồi đất nông nghiệp mà không có đất nông nghiệp để bồi thường thì ngoài việc.
được bồi thường bằng tiền còn được hỗ trợ đào tạo, chuyển đội nghề, tin kiểm
việc làm.
Trường hợp người được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề, tìn: kiểm việc làm
trong độ tuổi lao động có như cầu được đào tạo nghề thì được nhận vào các cơ sở
đào tạo nghề; được tư vấc hỗ trợ tìm kiểm việc tàm, vay vốn tín dụng ưu đãi để
phát triển sản xuất, kinh doanh.
2, Đối với hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ
mà nguồn thu nhập chính là từ hoạt động kinh doanh dịch vụ, khi Nhà nước thư.
hồi đắt mà phải di chuyền chỗ ở thi được vay vền tín dụng ưu đãi để phát triển
sản xuất, kinh doanh; trường hợp người có đất thu hồi còn trong đệ tuổi lao
động thì được hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề, tìm kiểm việc làm.
3. Căn cứ vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm tổ chức lập và
thực hiện phương án đào tạo, chuyển đổi nghề, hỗ trợ tìm kiểm việc làm cho
người có cất thu hồi là đất nông nghiệp, đất ở kết hợp kinh doanh dịch vụ.
Phương án đào tạo, chuyển đổi nghề, bỗ trợ tìm kiểm việc làm được lập và phê
duyệt đồng thời với phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
Trong quá trình lập phương án đào tạo, chuyển đối nghề, hỗ trợ tìm kiểm
việc làm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phái tổ chức
lấy ý kiến và có trách nhiệm tiếp thu, giải trình ý kiến của người có đất thu hồi.
Điều 85. Lập và thực hiện dự án tái định cư
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm.
tổ chức lập và thực hiện dự án tái định cư trước khi thu hồi đất.
2. Khu tái định cự tập trung phải xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ, bảo.
đâm tiêu chuẩn, quy chuẩn xây dựng, phù hợp với điều kiện, phong tục, tập quán
của từng vùng, miền.
3. Việc thu hồi đất ở chỉ được thực hiện sau khi hoàn thành xây dựng nhà
ở hoặc cơ sở hạ tầng của khu tái định cư.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 86. Bố trí tái định cư cho người có đất ở thu hồi mà phải di
chuyển chỗ ở
1. Tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng được Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện giao trách nhiệm bố trí tái đình.
cư phải thông báo cho người có đất ở thu hồi thuộc đối tượng phải di chuyển
chỗ ở về dự kiến phương án bố trí tái định cư và niêm yết công khai ít nhất là 15
ngày tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoại chung của khu dân

050
50
quyền phê duyệt phương án bố trí tái định cư.
Nội dung thông bảo gồm địa điểm, quy mô quỹ đất, quỹ nhà tái định cư,
thiết kế, diện tích rừng lô đắt, căn hộ, giá đất, giá nhà tái định cư; dự kiến bố trí
tái định cư cho người có đất thu hồi.
2. Người có đất thu hồi được bố trí tái định cư tại chỗ nếu tại khu vực thư.
hồi đất có dự án tái định cư hoặc có điều kiện bố trí tái định cư. Ưu tiên vị trí
thuận lợi cho người có đất thu hồi sớm bản giao mặt bằng, người có đất thu hồi
là người có công với cách mạng.
Phương án bố trí tái định cư đã được phê duyệt phải được công bố công.
khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cư:
nơi có đất thu hỗi và tại nơi tái định cư.
3. Giá đất cụ thể tính thu tiền sử dụng đất tại nơi tái định cư, giá bán nhà ở
tái định cư do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
4. Trường hợp người có đất thu hồi được bố trí tái định cư mà tiền bồi
thường, hỗ trợ không đủ để nua một suất tái định cư tối thiểu thì được Nhà nước
hỗ trợ tiền đủ để mua một suất tái định cư tối thiểu.
Chính phủ quy định cụ thể suất tái định cư tối thiểu phù hợp với điều kiện
từng vùng, miền và địa phương.
Điều 87. Bồi thường, bỗ trợ, tái định cư đối với các trường hợp đặc biệt
1. Đối với dự án đầu tư do Quốc hội quyết định chủ trượng đầu tư, Thủ
tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đấu tư mà phải di chuyển cá cộng đồng
dân cư, làm ảnh hưởng đến toàn bộ đời sống, kinh tế - xã hội, truyền thông văn.
hóa của cộng đồng, các dự án thu bồi đất liên quan đến nhiều tỉnh, thành phố.
trọc thuộc trung ương thì Thủ tướng Chính phủ quyết định khung chính sách bồi
thường, hỗ trợ, tái định cư.
2. Đối với dự án sử dụng vốn vay của các tổ chức quốc tế, nước ngoài mà
Nhà nước Việt Nam có cam kết về khung chính sách bồi thường, bỗ trợ, tái định.
cư thì thực hiện theo khung chính sách đó.
3. Đối với trường hợp thu hồi quy định tại điểm d và điểm c khoản 1 Điền
65 của Luật này thì người có đất thu hồi được bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để ốn.
định đời sống, sản xuất theo quy định của Chính phủ.
Mục 3
BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI VỀ TÀI SẢN,
VỀ SẢN XUẤT, KINH DOANH
Điều 88. Nguyên tắc bồi thường thiệt hại về tài sản, ngừng sản xuất.
kinh doanh khi Nhà nước thu hồi đất
1. Khí Nhà nước thu bồi đất mà chủ sở hữu tài sản hợp pháp gắn liền với
đất bị thiệt hại về tài sản thì được bồi thường.

51
2. Khi Nhà nước thu hồi đất mà tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, người Việt
Nam định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài phải ngừng
sản xuất, kinh doanh mà có thiệt hại thì được bồi thường thiệt hại.
Điều 89. Bồi thường thiệt hại về nhà, công trình xây dựng trên đất khi
Nhà nước thu hồi đất
1. Đối với nhà ở, công trình phục vụ sinh hoạt gắn liền với đất của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài khi Nhà nước thu hồi đất
phải tháo đõ toán bộ hoặc một phần mà phần còn tại không bảo đảm tiêu chuẩn
kỹ thuật theo quy định của pháp luật thì chủ sở hữu nhà ở, công trình đó được
bồi thường bằng giá trị xây dựng mới của nhà ở, công trình có tiêu chuẩn ký.
thuật tương đương.
Trường hợp phần còn lại của nhà ở, công trình vẫn bảo đảm tiêu chuẩn kỹ.
thuật theo quy định của pháp luật thì bồi thường theo thiệt hại thực tế.
2. Đối với nhà, công trình xây dựng khác gắn liền với đất không thuộc.
trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này, khi Nhà nước thu hồi đất mà bị thán
đõ toán bộ hoặc một phần mà phần còn lại không bảo đảm tiêu chuẩn kỹ thuật
theo quy định của pháp luật thì được bồi thường thiệt hại theo quy định của
Chính phủ.
3. Đối với công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội gắn liền với đất
đang sử dụng không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 và khoá: 2 Điều này.
thì mức bồi thường tính bằng giá trị xây dựng mới của công trình có tiêu chuẩn
kỹ thuật tương đương theo quy định của pháp luật chuyên ngành.
Điều 90. Bồi thường đối với cây trồng, vật nuôi
1. Khi Nhà nước thu bồi đất mà gây thiệt hại đối với cây trồng thì việc bồi
thường thực hiện theo quy định sau đây:
a) Đối với cây hàng năm, mức bồi thường được tính bằng giá trị sản
lượng của vụ thu hoạch. Giá trị sản lượng của vụ thu hoạch được tỉnh theo năng
suất của vụ cao nhất trong 03 năm trước tiền kề của cây trồng chính tại địa
phương và giá trung bình tại thời điểm thu hồi đất;
b) Đối với cây lâu năm, mức bồi thường được tính bằng giá trị hiện có của
vườn cây theo giá ở địa phương tại thời điểm thu hồi đất mà không bao gồm giá
trị quyền sử dụng đất;
c) Đối với cây trồng chưa thu hoạch nhưng có thể đi chuyển đến địa
tiểm khác thì được bồi thường chi phí di chuyển và thiệt hại thục tế do phải ải
chuyển, phải trồng lại;
d) Đối với cây rừng trồng bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước, cây rừng tự.
nhiên giao cho tổ chức, bộ gia đình, cá nhân trồng, quản lý, chăm sóc, bảo vệ thí
bồi thường theo giá trị thiệt hại thực tế của vườn cây; tiền bồi thường được phân
chía cho người quản lý, chảm sóc, bảo vệ theo quy định của pháp luật về bảo vệ.
và phát triển rừng.
052
52
2. Khi Nhà nước thu hồi đất mà gây thiệt hại đối với vật nuôi là thủy sản
thì việc bồi thường thực hiện theo quy định sau đây;
a) Đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm thu hồi đất đã đến thời kỳ.
thu hoạch thì không phải bồi thường;
b) Đối với vật nuôi là thủy sản mà tại thời điểm thu bồi đất chưa đến
thời ký thu hoạch thì được bồi thường thiệt hại thực tế do phải thu hoạch.
sớm; trường hợp có thể di chuyển được thì được bồi thường chi phí đi chuyển.
và thiệt họi do di chuyển gây ra; mức bồi thường cụ thể do Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quy định.
Điều 91. Bồi thường chi phí di chuyển khi Nhà nước thu bồi đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất mà phái di chuyên tài sản thì được Nhà nước
bồi thường chi phí để tháo dỡ, đi chuyển, lắp đặt; trường hợp phải di chuyên hệ
thống máy móc, dây chuyển sản xuất còn được bồi thường đối với thiệt hại khi
tháo dỡ, vận chuyển, lắp đặt.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định mức bồi thường tại khoản 1 Điều này.
Điều 92. Trường hợp Nhà nước thu hồi đất không được bồi thường
tài sản gắn liền với đất
1. Tài sản gắn liền với đất thuộc một trong các trường hợp thu hồi đất quy.
định tại các điểm a, b, đ, đ, , 1 khoản 1 Điều 64 và các điểm b, d khoản 1 Điều 6
của Luật này.
2. Tài sản gắn liền với đất được tạo lập trái quy định của pháp luật hoặc.
tạo lập từ sau khi có thông báo thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Công trình hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và công trình xây dựng khác.
không còn sử dụng.
Điều 93. Chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư:
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày quyết định thu hồi đất của cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền có hiệu lực thi hành, cơ quan, tổ chức có trách nhiệm.
bồi thường phải chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ cho người có đất thu hồi.
2. Trường hợp cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bồi thường chậm chỉ trả
thủ khi thanh toán tiến bồi thường, hỗ trợ cho người có đất thu hồi, ngoài tiền bồi
thường, hỗ trợ theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ được cấp có thẩm
quyền phê duyệt thì người có đất thu hồi còn được thanh toán thêm một khoản.
tiền bằng múc tiềo chậm nộp theo quy định của Luật quản lý thuê tính trên số
tiền chậm trả và thời gian chậm trả.
3. Trường hợp người có đất thu hồi không nhận tiền bồi thường, hỗ trợ.
theo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư được cấp có thẩm quyền phê
duyệt thí tiến bồi thường, hỗ trợ được gửi vào tài khoản tạm giữ của Kho bục
nhà nước.
.

53
4. Người sử dụng đất được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất mà chưa
thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai đối với Nhà nước theo quy định của pháp
luật thì phải trừ đi khoản tiến chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính vào số tiền được.
bồi thường để hoàn trả ngân sách nhà nước.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điểu này.
Điều 94. Bồi thường thiệt hại đối với đất thuộc hành lang an toàn khi
xây dựng công trình có hành lang bảo vệ an toàn
Khí Nhà nước xây dựng công trình cóng cộng, quốc phòng, an ninh có
hành lang bảo vệ m toàn mà không thu hồi đất nằm trong phạm vi hành lang an.
toàn thì người sử dụng đất được bồi thường thiệt hại do hạn chế khá năng sử.
dụng đất, thiệt hại tài sản gắn liền với đất theo quy định của Chính phủ.
CHƯƠNG VII
ĐĂNG KÝ ĐẤT ĐAI, CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN QUYẾN SỬ DỤNG ĐẤT;
QUYẾN SỞ HỮU NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC GẤN LIÊN VỚI ĐẤT
Mục 1
ĐẢNG KỲ ĐẤT ĐAI, NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC GÂN LIỆN VỚI ĐẤT.
Điều 95. Đăng ký đất đai, nhà ở và tài săn khác gắn liền với đất
1. Đăng ký đất đai là bắt buộc đối với người sử dụng đất và người được
giao đất để quản lý; đăng ký quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất
thực hiện theo yêu cầu của chủ sở hữu.
2. Đăng ký đất đai, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất gồm đăng ký lần
đần và đăng ký biến động, được thực hiện tại tổ chức đảng ký đất đai thuộc cơ quan.
quản lý đất đai, bằng hình thức đăng ký trên giấy hoặc đăng ký điện tử và có giá trị
pháp lý như nhau.
3. Đăng ký lần đầu được thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Thừa đất được giao, cho thuê để sử dụng;
b) Thửa đất đang sử dụng mà chưa đăng ký;
c) Thửa đất được giao để quản lý mà chưa đăng ký;
d) Nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất chưa đăng ký.
4. Đăng ký biến động được thực hiện đối với trường hợp đã được cấp
Giấy chứng nhận hoặc đã đăng ký mà có thay đổi sau đây:
a) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tải sản gắn liền với đất thực hiện các:
quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thúa kế, tặng cho:
quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất; thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng
054
54
đất, tài sản gắn liền với đất;
b) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất được phép đổi tên;
c) Có thay đổi về hình dạng, kích thước, diện tích, số hiệu, địa chỉ thửa đất;
đ) Có thay đổi về tài sản gắn liền với đất so với nội dung đã đăng ký;
đ) Chuyển mục đích sử dụng đất;
e) Có thay đổi thời hạn sử dụng đất;
g) Chuyển từ hình thức Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất hàng năm
sang hình thức thuê đất thu tiền một lần cho cả thời gian thuê; từ hình thức Nhà
nước giao đất không thu tiền sử dụng đất sang hình thức thuê đất; từ thuê đất
sang giao đất có thu tiền sử dụng đất theo quy định của Luật này;
b) Chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái sản khác gắn liền
với đất của vợ hoặc của chồng thành quyền sử dụng đất chung, quyền sở hữu tái
sản chung của vợ và chồng;
i) Chia tách quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
tiền với đất của tổ chức hoặc của hộ gia đình hoặc của vợ và chồng hoặc của
nhóm người sử dụng đất chung, nhóm chủ sở hữu tài sản chung gắn liễn với đất;
k) Thay đổi quyền sử dụng đất, quyền sở hứu tài sản gắn liền với đất theo.
kết quả hoà giải thành về tranh chấp đất đai được Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm.
quyến công nhận; thoả thuận trong hợp đồng thể chấp để xử lý nợ quyết định
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về giải quyết tranh chấp đất đai, khiếo nại,
tố cáo về đất đai, quyết định hoặt bản án của Toà án nhân dân, quyết định thì
hành án của cơ quan thi hành án đã được thi hành; văn bản công nhận kết quả
đấu giá quyền sử dụng đất phù hợp với pháp luật;
1) Xác lập, thay đổi hoặc chấm dứt quyền sử dụng hạn chế thửa đất liền kề;
m) Có thay đổi về những hạn chế quyền của người sử dụng đất.
5. Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất đã kê khai đăng
ký được ghi vào Số địa chính, được cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất nếu có nhu cầu và có củ điều
hiện theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan:
trường hợp đăng kỳ biến động đất đại thì người sử dụng đất được cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến vớt
đất hoặc chứng nhận biến động vào Giấy chứng nhận đã cấp.
Trường hợp đăng ký lần đầu mà không đủ điều kiện cấp Giấy chúng nhận.
quyết sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liếc với đất thì người
đang sử dụng đất được tạm thời sử dụng đất cho đến khi Nhà nước có quyết định.
xử lý theo quy định của Chính phủ.
6. Các trường hợp đăng ký biến động quy định tại các điểm a, b, h, , , k và 1
khoản 4 Điều này thì trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày có biến động,
người sử dụng đất phải thực hiện thủ tục đăng ký biến động; trường hợp thửa kế
7

55
quyền sử dụng đất thì thời hạn đăng ký biến động được tính từ ngày phân chía
xong quyền sử dụng đất là di sản thừa kế.
7. Việc đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất có hiệu lực kể từ thời điểm
đăng ký vào Sổ địa chính.
Điều 96. Hồ sơ địa chính
1. Hồ sơ địa chính bảo gồm các tài liệu dạng giấy hoặc dạng số thể hiện
thông tin chi tiết về từng thửa đất, người được giao quản lý đất, người sử dụng
đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất, các quyền và thay đổi quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất.
2. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định về hồ sơ địa chính
và việc lập, chỉnh lý, quản lý hồ sơ địa chính; lộ trình chuyển đổi hồ sơ địa chính
dạng giấy sang hồ sơ địa chính dạng số.
Mục 2
CẤP GIẢY CHỨNG NHẬN QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT,
QUYỀN SỞ HỮU NHÀ Ở VÀ TÀI SẢN KHÁC GÂN LIÊN VỚI ĐẤT
Điều 97. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất
1. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất được cấp cho người có quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở, quyền sở hữu tài sản khác gắn liền với đất theo một loại mẫu thống nhất
trong cả nước.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định cụ thể về Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyến sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đết.
2. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà
ở và quyền sử dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận
quyền sở hữu cộng trình xây dựng đã được cấp theo quy định của pháp luật về cất
đai, pháp luật về nhà ở, pháp luật về xây dựng trước ngày 10 tháng 12 năm 2009.
vẫn có giá trị pháp lý và không phải đổi sang Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sơ hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất; trường hợp người đã được cấp
Giấy chứng nhận trước ngày 10 tháng 12 năm 2009 có nha cầu cấp đồi thì được đốt
sang Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất theo quy định của Luật này.
Điều 98. Nguyên tắc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
1. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tải sản
khác gắn liền với đất được cấp theo từng thửa đất. Trường hợp người sử dụng
đất đang sử dụng nhiều thỏa đất nông nghiệp tại cùng một xã, phường, thị trấn

56
mà có yêu cầu thì được cấp một Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở.
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất chung cho các thửa đất đó:
2. Thửa đất có nhiều người chung quyền sử dụng đất, nhiều người sở hữu
chung nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất thì Giấy chứng nhận quyên sử dụng
đất, quyền sở lữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất phải ghi đầy đủ tên của
những người có chong quyền sử dụng đất, người sở hữu chung nhà ở, tài sản
khác gắn liền với đất và cấp cho mỗi người 01 Giấy chứng nhận; trường hợp các
chủ sử dụng, chủ sở hữu có yêu cầu thì cấp chung một Giấy chứng nhận và trao.
cho người đại diện.
3. Người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất được
nhận Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
tiền với đất sau khi đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật.
Trường hợp người sử dụng đất, chủ sở hữu nhà ở, tài sản khác gắn liền
với đất không thuộc đối tượng phải thực hiện nghĩa vụ tài chính hoặc được.
muễn, được ghi nợ nghĩa vụ tài chính và trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất
hàng năm thì được nhận Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền với đất ngay sau khi cơ quan có thẩm quyền cấp.
4. Trường hợp quyền sử dụng đất hoặc quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất hoặc quyền sở hữu nhà ở và tài sản.
khác gắn liền với đất là tài sản chung của vợ và chồng thi phải ghi cả họ, tân
vợ và họ, tân chồng vào Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu:
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất, trừ trường hợp vợ và chống có thỏa
thuận ghi tên một người.
Trường hợp quyền sử dụng đất hoặc quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gần liền với đất hoặc quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất là tài sản chung của vợ và chống mà Giấy chứng nhận đã cấp chỉ ghi
họ, tên của vọ hoặc chồng thì được cấp đổi sang Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất để ghi cả họ, tên
vợ và họ, tên chồng nếu có yêu cầu.
5. Trường hợp có sự chênh lệch diện tích giữa số liệu đo đạc thực tế với
số liệu ghi trên giấy tờ quy định tại Điểu 100 của Luật này hoặc Giấy chứng
nhận đã cấp mà ranh giới thửa đất đang sử dụng không thay đối so với ranh giới
thửa đất tại thời điểm có giấy tờ về quyền sử dụng đất, không có tranh chấp với
những người sử dụng đất liên kề thì khi cấp hoặc cấp đổi Giấy chúng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất diện tích
đất được xác định theo số liệu do đạc thực tế. Người sử dạng đất không phải nộc
tiền sử dụng đất đối với phần diện tích chênh lệch nhiều hơn nếu có.
Trường hợp do đạc lại mà ranh giới thửa đất có thay đổi so với ranh giới
thửa đất tại thời điểm có giấy tờ về quyền sử dụng đất và diện tích đất đo đạc.
thực tế nhiều hơn điện tích ghi trên giấy tờ về quyền sử dụng đất thì phần điện

57
tách chênh lệch nhiều hon (nếu có) được xem xét cấp Giấy chúng nhận quyền sử.
dựng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định tại
Điều 99 của Luật này.
Điều 99. Trường hợp sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
1. Nhà nước cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ô
và tài sản khác gắn liễn với đất cho những trường hợp sau đây:
a) Người đang sử dụng đất có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định tại
các điều 100, 101 và 102 của Luật này;
b) Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất từ ngày Luật này có hiệu.
lực thi hành;
c) Người được chuyển đổi, nhận chuyển nhượng, được thừa kế, nhận tặng
cho quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng dất; người nhận
quyền sử dụng đất khi xử lý hợp đồng thể chấp bằng quyền sử dụng đất để thư:
hồi nợ;
d) Người được sử dụng đất theo kết quả hòa giải thành đối với tranh chấp
đất đai; theo bản án hoặc quyết định của Tòa án nhân dân, quyết định thì hành
án của cơ quao thi hành án hoậc quyết định giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố
cáo về đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thi hành;
đ) Người trúng đấu giá quyền sử dụng đất;
e) Người sử dụng đất trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế
xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế;
g) Người mua nhà ở, tài sản khác gắn liền với đất;
b) Người được Nhà nước thanh lý, hóa giá nhà ở gắn liền với đất ở; người
mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước;
) Người sử dụng đất tách thửa, hợp thửa; nhóm người sử dụng đất hoặc.
các thành viên bộ gia đình, hai vọ chồng, tổ chức sử dụng đất chỉa tách, hợp.
nhất quyền sử dụng đất hiện có;
k) Người sử dụng đất đề nghị cấp đổi hoặc cấp lại Giấy chứng nhận bị mất.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 100. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng
dân cư đang sử dụng đất có giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất ổn định mà có một trong các.
loại giấy tờ sau đây thì được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất và không phải nộp tiến sử dụng đất:
a) Những giấy từ về quyền được sử dụng đất trước ngày 15 tháng 10 năm
058
58
1991 do cơ quan có thẩm quyền cấp trong quá trình thực hiện chính sách đất đai
của Nhà nước Việt Nam dân chủ Công hóa, Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng
hòa miền Nam Việt Nam và Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
b) Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tạm thời được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp hoặc có tên trong Số đăng ký rưộng đất, Số địa chính trước
ngày 15 tháng 10 năm 1993;
c) Giấy tờ hợp pháp về tặng cho quyền sử dụng đất hoặc tài sản
gắn tiền với đất; giấy tờ giao nhà tình nghĩa, nhà tỉnh thương gắn liền với đất;
d) Giấy tờ chuyển nhượng quyền sử dụng đất, mua bán nhà ở gắn liền với
đất ở trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận.
là đã sử dụng trước ngày 15 tháng 10 năm 1993;
đ) Giấy tờ thanh lý, hóa giá nhà ở gắn liền với đất ở: giấy tờ mua nhà ở thuộc
sở hữu nhà nước theo quy định của pháp luật;
c) Giấy tờ về quyền sử dụng đất do cơ quan có thẩm quyền thuộc chế độ
cũ cấp cho người sử dụng đất;
g) Các loại giấy tờ khác được xác lập trước ngày 15 tháng 10 năm 1993
theo quy định của Chính phủ.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có một trong các loại giấy tờ
quy định tại khoản 1 Điều này mà trên giấy tờ đó ghi tên người khác, kêm theo.
giấy tờ về việc chuyển quyền sử dụng đất có chữ ký của các bên có liên quan,
nhưng đến trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành chưa thực hiện thủ tục
chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật và đất đó không có tranh.
chấp thì được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất và không phải nộp tiền sử dụng đất.
3. Hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất theo bản án hoặc quyết định của
Tòn án nhân dân, quyết định thi hành án của cơ quan thi hành áp, văn bản công
nhận kết quả hòa giải thành, quyết định giải quyết tranh chấp, khiểu nại, tố các về
đất đai của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã được thi hành thô được cấp Giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền vớt
đất; trường hợp chưa thực hiện nghĩa vụ tài chính thì phải thực hiện theo quy định
của pháp luật.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất được Nhà nước giao đất, cho
thuê đất từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 đến ngày Luật này có hiệu lực thì hành
má chưa được cấp Giấy chứng nhận thì được cáp Gấy chứng nhận quyền sử
dựng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; trường hợp chưa
thực hiện nghĩa vụ tài chính thì phải thực hiện theo quy định của pháp luật.
5. Cộng đồng dân cư đang sử dụng đất có công trình là đình, đến, miểu,
801, từ đường, nhà thờ họ; đất nông nghiệp quy định tại khoản 3 Điều 131 của
Luật này và đất đó không có tranh chấp, đượp Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có
đất xác nhận là đất sử dụng chong cho cộng đồng thì được cấp Giấy chứng nhận


59
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Điều 101. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất cho hộ gia dinh, cá nhân đang sử.
dụng đất mà không có giấy tờ về quyền sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất trước ngày Luật này có hiệu lực
thi hành mà không có các giấy tờ quy định tại Điều 100 của Luật này, có hộ khẩu:
thường trú tại địa phương và trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi
trồng thuỷ sản, làm muối tại vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, nay được Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi
có đất xác nhận là người đã sử dụng đất ổn định, không có tranh chấp thì được
cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tái sản khác gắn
liền với đất và không phải nộp tiền sử dụng đất.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không có các giấy tờ quy định
tại Điều 100 của Luật này phung đất đã được sử dụng ổn định từ trước ngày 01
tháng 7 năm 2004 và không vi phạm pháp luật về đất đai, nay được Uỷ ban nhân
dân cấp xã xác nhận là đất không có tranh chấp, phù hợp với quy hoạch sử dụng
đất, quy hoạch chi tiết xây dựng đô thị, quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông
thôn đã được cơ quan phả nước có thẩm quyền phê duyệt đối với nơi đã có quy
hoạch tai được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 102. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất cho tổ chức, cơ sở tôn giáo đang sử
dụng đất
1. Tổ chức đang sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với phẩn diện tích đất sử:
dụng đúng mục đích.
2. Phần diện tích đất mà tổ chức đang sử dụng nhưng không được cấp
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liền với đất được giải quyết như sau:
a) Nhà nước thu bồi phần diện tích đất không sử dụng, sử dụng không đúng
20ục địch, cho mượn, cho thuê trái pháp luật, diện tích đất để bị lấn, bị chiếm;
b) Tổ chức phải bản giao phần diện tích đã sử dụng làm đất ở cho Ủy ban
nhân dân cấp huyện để quản lý; trường hợp đất ở phù hợp với quy hoạch sử
dựng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt thì người sử dụng
đất ở được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà o và tài
sản khác gắn liền với đất; trường hợp doanh nghiệp nhà nước sản xuất nông
nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối đã được Nhà nước giao đất
mà doanh nghiệp đó cho hộ gia đình, cá nhân sử dụng một phần quỹ đất làm đất
từ trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 thì phải lập phương án bố trí lại diện tích đất.

60
ở thành khu dân cư trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có đất phê duyệt trước
khi bàn giao cho địa phương quản lý.
3. Đối với tổ chức đang sử dụng đất thuộc trường hợp Nhà nước cho thuê
đất quy định tại Điều 56 của Luật này thị cơ quan quản lý đất đai cấp tỉnh làm
thủ tục ký hợp đồng thuê đất trước khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
4. Cơ sở tôn giáo đang sử dụng đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất khi có đủ các điều
kiện sau đây:
a) Được Nhà nước cho phép hoạt động;
b) Đất không có tranh chấp;
c) Không phải là đất nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho sau ngày 01 tháng 7
năm 2004.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 103. Xác định diện tích đất ở đối với trường hợp có vườn, ao.
1. Đất vườn, ao của hộ gia đình, cá nhân được xác định là đất ở phải trong
cùng một thửa đất đang có nhà ở.
2. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành trước ngày.
18 tháng 12 năm 1980 và người đang sử dụng có một trong các loại giấy tờ và
quyền sử dụng đất quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 100 của Loật này thì
diện tích đất ở được xác định theo giấy tờ đó.
Trường hợp trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại các
khoản 1, 2 và 3 Điều 100 của Luật này chưa xác định rõ diện tích đất ở thi điện.
tích đất ở được công nhận không phải nộp tiền sử dụng đất được xác định bằng
không quá 05 lần bạn móc giao đất ở quy định tại khoản 2 Điều 143 và khoản 4
Điều 144 của Luật này.
3. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18
tháng 12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người đang sử dụng
có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 100 của Luật
này má trong giấy từ đó ghi rõ diện tích đất ở thì diện tích đất ở được xác định.
theo giấy tờ đó.
4. Đối với trường hợp thửa đất ở có vườn, ao được hình thành từ ngày 18
tháng 12 năm 1980 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và người đang sử dụng
có một trong các loại giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 100 của Luật
này má trong giấy tờ đó không ghi rõ diện tích đất cơ thi diện tích đất ở được xác
định như sau:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào điều kiện, tập quản tại địa phương
quy định hạn mức công nhận đất ở cho mổi hộ gia đình phù hợp với tập quản ở
địa phương theo số lượng nhân khẩu trong bộ gia đình;
b) Trường hợp diện tích thửa đất lớn hơn hạn mức công nhận đất ở tại.

61
địa phương thì diện tích đất ở được xác định bằng hạn mức công nhận đất ở.
tại địa phương;
c) Trường hợp điện tích thửa đất nhỏ hơn hạn mức công nhận đất ở tại địa
phương thì diện tích đất ở được xác định là toàn bộ diện tích thửa đất.
5. Đối với trường hợp không có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại
Điều 100 của Luật náy mà đất đã sử dụng ổn định từ trước ngày 15 tháng 10
năm 1993 thì diện tích đất ở được xác định theo mức quy địch tại khoản 4 Điều
này; trường hợp đất đã sử dụng ổn định kể từ ngày 15 tháng 10 năm 1993 thì
điện tích đất ở được xác định theo mức đất ở giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân
quy định tại khoản 2 Điều 143 và khoản 4 Điều 144 của Luật này.
6. Phần diện tích đất vườn, ao còn lại sau khi đã xác định diện tích đất ở theo
quy định tại các khoản 2, 3,4 và 5 Điều này thì được xác định sử dụng vào mục
đích hiện trạng đang sử dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 10 của Luật này.
7. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 104. Cấp Giấy chứng nhận đối với tài sản gắn liền với đất
1. Tài sản gắn liền với đất được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hữu nhà ở và tài sin khác gắn liền với đất bao gồm nhà ở, công trình xây
dựng khác, rừng sản xuất là rừng trồng và cây lâu năm có tại thời điểm cấp Giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
2. Việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liền với đất đối với tài sản gắn liên với đất thực hiện theo quy định.
của Chính phủ.
Điều 105. Thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tải sản khác gắn liền với đất cho tổ chức, cơ sở tôn giáo;
người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
thực hiện dự án đầu tư; tổ chúc nước ngoài có chức năng ngoại giao.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được ủy quyền cho cơ quan tài nguyên và môi.
trường công cấp cấp Giấy chứng nhận quyềt sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiến với đất cho hộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà 6 gắn
liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam.
3. Đối với những trường hợp đã được cấp Giấy chứng nhận, Giấy chứng
nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng.
mà thực hiện các quyền của người sử dụng đất, chủ sở bữu tải sản gắn liên với.
đất hoặc cấp đổi, cấp tại Giấy chúng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở bữu nhà
ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng thí do cơ quan tài nguyên
và môi trường thực hiện theo quy định của Chính phủ.
062
62
Điều 106. Đính chính, thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp.
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận có trách nhiệm định
chính Giấy chứng nhận đã cấp có sai sót trong các trường hợp sau đây:
a) Có sai sót thông tin về tên gọi, giấy tờ pháp nhân hoặc nhân thân, địa.
chí của người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất so với giấy tờ.
pháp nhân hoặc nhân thân tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận của người đó;
b) Có sai sót thông tin về thửa đất, tài sản gắn liền với đất so với hồ sơ kê.
khại đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất đã được cơ quan đăng ký đất đai
kiểm tra xác nhận.
2. Nhà nước thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp trong các trường hợp sau đây:
a) Nhà nước thu hồi toàn bộ diện tích đất trên Giấy chứng nhận đã cấp;
b) Cấp đổi Giấy chứng nhận đã cấp;
c) Người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất đăng ký biến
động đất đai, tài sản gắn liền với đất mà phải cấp mới Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
đ) Giấy chứng nhận đã cấp không đúng thẩm quyền, không đúng đối.
tượng sử dụng đất, không đúng diện tích đất, không đủ điểu kiện được cấp.
không đúng mục đích sử dụng đất hoặc thời hạn sử dụng đất hoặc nguồn gốc sử
dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai, trữ trường hợp người được cấp.
Giấy chứng nhận đó đã thực hiện chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tắt
sản gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
3. Việc thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp đối với trường hợp quy định tại
điểm d khoản 2 Điều này do cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyến
sử dụng đất, quyền sở hữu phả ở và tài sản khác gắn liền với đất quy định nại
Điều 105 của Luật này quyết định sau khi đã có kết luận của cơ quan thanh tra
cùng cấp, văn bản có hiệu lực của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về giái
quyết tranh chấp đất đai.
CHƯƠNG VIII
TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI, GIÁ ĐẤT
VÀ ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Mục 1
TÀI CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 107. Các khoản thu tài chính từ đất đai
1. Các khoản thu tài chính từ đất đai bao gồm:
a) Tiền sử dụng đất khi được Nhà nước giao đất có thu tiến sử dụng đất.
cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất mà phát
63
nộp tiền sử dụng đất;
b) Tiền thuê đất khi được Nhà nước cho thuê;
c) Thuế sử dụng đất;
d) Thuế thu nhập từ chuyển quyền sử dụng đất;
đ) Tiền thu từ việc xử phạt vi phạm pháp luật về đất đai;
e) Tiền bối thường cho Nhà nước khi gây thiệt hại trong quản lý và sử
dụng đất đai;
g) Phí và lệ phí trong quản lý, sử dụng đất đai.
2. Chính phủ quy định chi tiết việc thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiền
xử phạt vi phạm pháp luật về đất đai, tiền bồi thường cho Nhà nước khi gây thiện
hại trong quản lý và sử dụng đất đai.
Điều 108. Căn cứ, thời điểm tính tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
1. Căn cứ tỉnh tiền sử dụng đất:
a) Diện tích đất được giao, được chuyển mục đích sử dụng, được công
nhận quyền sử dụng đất;
b) Mục đích sử dụng đất;
c) Giá đất theo quy định tại Điều 114 của Luật này; trường hợp đấu giá
quyền sử dụng đất thì giá đất là giá trúng đấu giá.
2. Căn cứ tính tiền cho thuê đất:
c) Đơn giá thuê đất; trường hợp đấu giá quyền thuê đất thì giá đất thuê là
đơn giá trúng đấu giá;
d) Hình thức Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất hàng năm hoặc cho
thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê.
3. Thời điểm tính thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất là thời điểm Nhà
nước quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.
công nhận quyền sử dụng đất.
Điều 109. Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất khi chuyển mục đích
sử dụng đất, gia hạn sử dụng đất
1. Khi chuyển mục đích sử dụng đất quy định tại các điểm d, đ, c và g.
khoản 1 Điều 57 của Luật này thì người sử dụng đất phải nộp tiền sử dụng đất,
tiền thuê đất theo quy định sau đây:
a) Nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất trả một lần cho cá thời gian thuê.
bằng mức chênh lệch giữa tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của loại đất san khi
chuyển mục đích sử dụng đất và tiền sử dụng đất, tiền thuê đất của loại đất trước

64
khi chuyển mục đích sử dụng đất;
b) Nộp tiền thuê đất hàng năm theo loại đất sau khi chuyển mục đích sử.
dụng đất.
2. Khi được gia hạn sử dụng đất mà người sử dụng đất thuộc đối tượng
phải trả tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì phải thực hiện nghĩa vụ tài chính đối
với thời gian được gia hạn.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 110. Miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
1. Việc miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiến thuê đất được thực hiện trong.
các trường hợp sau đây:
a) Sử dụng đất vào mục đích sản xuất, kinh doanh thuộc lĩnh vực ưu đãi.
đầu tư hoặc địa bản ưu đãi đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư, trừ dự
án đầu tư xây dựng nhà ở thương mại;
b) Sử dụng đất để thực hiện chính sách nhà ở, đất ở đối với người có công
với cách mạng, hộ gia đình nghèo; hộ gia đình, cá nhân là dân lộc thiểu số ở vùng
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt; khó khăn, vùng biên giới, bải đảo; sử dong đất
để xây dựng nhà ở xã hội theo quy định của pháp luật về nhà ở; đất ở cho người
phải di dời khí Nhà nước thu hồi đất do có nguy cơ de dọa tính mạng con người:
c) Sử dụng đất sản xuất nông nghiệp đối với bộ gia đình, cá nhân là dân
tộc thiểu số;
đ) Sử dụng đất xây dựng công trình sự nghiệp của tổ chức sự nghiệp công lập;
đ) Đất xây dựng kết cấu hạ tầng cảng hàng không, sân bay; đất xây dựng
cơ sở, công trình cung cấp dịch vụ hàng không;
c) Sử dụng đất làm mặt bằng xây dựng trụ sở, sân phơi, nhà kho; xây
dựng cơ sở dịch vụ trọc tiếp phục vụ sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệo, nuôi
trồng thuỷ sản, làm muối đối với hợp tác xã nông nghiệp;
g) Các trường hợp khác theo quy định của Chính phủ.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 111. Quỹ phát triển đất
1. Quỹ phát triển đất của địa phương do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành
lập hoặc ủy tháo cho Quỹ đầu tư phát triển, quỹ tài chính khác của địa phương để
ứng vốn cho việc bồi thường, giải phóng mặt bằng và tạo quỹ đất theo quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Nguồn tài chính của Quỹ phát triển đất được phân bổ từ ngân sách nhà
nước và huy động các nguồn khác theo quy định của pháp luật.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.

65
Mục 2
GIÁ ĐẤT
Điều 112. Nguyên tắc, phương pháp định giá đất
1. Việc định giá đất phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
a) Theo mục đích sử dụng đất hợp pháp tại thời điểm định giá;
b) Theo thời hạn sử dụng đất;
c) Phù hợp với giá đất phổ biến trên thị trường của loại đất có cùng mục
đích sử dụng đã chuyển nhượng, giá trông đầu giá quyền sử dụng đất đối với
những nơi có đấu giá quyền sử dụng đất hoặc thu nhập từ việc sử dụng đất;
d) Cùng một thời điểm, các thửa đất liền kề nhau có cùng mục đích sử.
dọng, khả năng sinh lợi, thu nhập từ việc sử dụng đất tương tự như nhau thì có
mức giá như nhau.
2. Chính phủ quy định phương pháp định giá đất.
Điều 113. Khung giá đất
Chính phủ ban hành khung giá đất định kỳ 05 năm một lần đối với từng
loại đất, theo từng vùng. Trong thời gian thực hiện khung giá đất mà giá đất phỗ
biển trên thị trường tăng từ 20% trở lên so với giá tối da hoặc giảm từ 20% trở
lên so với giá tối thiểu trong khung giá đất thì Chính phủ điều chính khung giá
đất cho phù hợp.
Điều 114. Bảng giá đất và giá đất cụ thể
1. Căn cứ nguyên tắc, phương pháp định giá đất và khung giá đất, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xây dựng và trình Hội đồng nhân dân công cấp thông qua
bảng giá đất trước khi ban hành. Bông giá đất được xây dựng định kỳ 05 nâm.
một lần và công bố công khai vào ngày 01 tháng 01 của năm đầu kỳ.
Trong thời gian thực hiện bảng giá đất, khi Chính phủ điều chỉnh khung
giá đất hoặc giá đất phổ biến trên thị trường có biến động thủ Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh điều chỉnh bảng giá đất cho phù hợp.
Trước khi trình Hội đồng nhân dân củng cấp thông qua báng giá đất ít nhất
60 ngày, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi dự tháo báng giá đất đến cơ quan có chức
năng xây dựng khung giá đất xem xét, trường hợp có chênh lệch lớn về giá đất
giáp ranh giữa các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thì báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ quyết định.
2. Bảng giá đất được sử dụng để làm căn cứ trong các trường họp sau đây:
a) Tính tiền sử dụng đất khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất ở
của hộ gia đình, cá nhân đối với phần diện tích trong bạn mức, cho phép
nhuyến mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp, đất phi nông nghiệp không
phải là đất ở sang đất ở đối với phần diện tích trong hạn mức giao đất ở cho hộ

66
gia đình, cá nhân;
b) Tính thuế sử dụng đất;
c) Tỉnh phí và lệ phí trong quản lý, sử dụng đất đai;
đ) Tính tiến xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai;
đ) Tính tiền bồi thường cho Nhà nước khi gây thiệt hại trong quản lý về
sử dụng đất đai;
c) Tính giá trị quyền sử dụng đất để trả cho người tự nguyện trả lại đất
cho Nhà nước đối với trường hợp đất trả lại là đất Nhà nuớc giao đất có thu tiền.
sử dụng đất, công nhận quyền sử dụng đất: có làu tiền sử dụng đất, đất thuê trả
tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giá đất cụ thể. Cơ quan quản lý.
đất đai cấp tỉnh có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức việc xác
định giá đất cụ thể. Trong quá trình thực hiện, cơ quan quản lý đất đu cấp tỉnh
được thuệ tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất để tư vấn xác định giát
đất cụ thể
Việc xác định giá đất cụ thể phải dụn trên cơ sở điều tra, thu thập thông
tin về thủa đất, giá đất thị trường và thông tin về giá đất trong cơ sở dữ liện đất
đái; áp dụng phương pháp định giá đất phù hợp. Cán cứ kết quả tư vấn xác định.
giá đất, cơ quan quản lý đất đai cấp tính trình Hội đồng thẩm định giá đất xem.
xét trước khi trình Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định.
Hội đồng thẩm định giá đất gồm Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh làm.
Chủ tịch và đại diện của cơ quao, tổ shức có liên quan, tổ chức có chức năng tư
vấn xác định giá đất.
4. Giá đất cụ thể được sử dụng để làm căn cứ trong các trường hợp sau đây:
a) Tính tiền sử dụng đất khi Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất cóa
hộ gia đình, cá nhân đối với phần diện tích đất ở vượt hạn mức; cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất từ đất núng nghiệp. đất phi nông nghiệp không
phải là đất ở sang đất ở đối với phần diện tích vượt hạn mức giao đất ở cho hộ
gia đình, cá nhân. Tỉnh tiền thuế đất đối với đất nông nghiệp vượt ban mức giao.
đất. vượt hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình,
cá nhân;
b) Tính tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất
không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất; công nhận quyền sử dụng
đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đối với tổ chức má phải nộp tiền sự
dụng đất;
c) Tỉnh tiền thuê đất đối với trường hợp Nhà nước cho thuê đất không
thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất;
d) Tình giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
mà doanh nghiệp cổ phần sử dụng đất thuộc trường lợp Nhà trước giao đất có

67
thu tiến sử dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê;
tỉnh tiền thuế đất đối với trường hợp doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa được
Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm;
đ) Tính tiền bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 115. Tư vấn xác định giá đất
1. Tư vấn xác định giá đất được thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Khi xây dựng, điều chỉnh khung giá đất; xây dựng, điều chính bảng giá
đất và định giá đất cụ thể mà cơ quan nhà nước có thẩm quyền có yêu cầu;
b) Khi giải quyết khiếu nại về giá đất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước
có thẩm quyền, các bên có liên quan;
c) Khi thực hiện giao dịch dân sự liên quan đến giá đất cụ thể mà các
bên có yêu cầu.
2. Điều kiện hoạt động của tư vấn xác định giá đất, hành nghề tư vấn xác.
định giá đất thực hiện theo quy định của Chính phủ.
3. Việc xác định giá đất của tư vấn xác định giá đất phải độc lập, khách
quan, trung thực và tuân theo nguyên tắc, phương pháp định giá đất quy định tại
Điều 112 của Luật này.
4. Giá đất do tư vấn xác định là một trong các căn cứ để cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền quy định, quyết định giá đất.
Điều 116. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức có chức năng tư vấn xác
định giá đất
1. Quyền của tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất:
a) Thực hiện tư vấn xác định giá đất theo quy định của Luật này, Luật giá
và quy định khác của pháp luật có liên quan;
b) Yêu cầu bên thuê tư vấn cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến
việc tư vấn xác định giá đất; được nhận tiến dịch vụ theo thóa thuận trong hợp
đồng;
c) Đơn phương chấm đút hoặc hủy bỏ hợp đồng tư vấn xác định giá đất
khi bản thuê tư vấn vi phạm điều kiện do hai bên thỏa thuận trong hợp đồng
hoặc theo quy định của pháp luật;
d) Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất:
a) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực, khách
quan của kết quả tư vấn xác định giá đất;
b) Thực hiện thỏa thuận theo hợp đồng tư vấn xác định giá đất với bên thuê tư
vấn;

68
c) Chịu sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; bảo
cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền về tổ chức, kết quả hoạt động tư vấn xác
định giá đất định kỳ hàng năm hoặc trong trường hợp đột xuất;
d) Thực hiện nghĩa vụ về thuế và các nghĩa vụ tài chính khác có liên quan
theo quy định của pháp luật;
đ) Đăng ký danh sách định giá viên và việc thay đổi, bổ sung danh sách định
giá viên với cơ quan nhà nước có thẩm quyền nơi tổ chức tư vấn xác định giá đất
đặt trụ sở chính;
e) Lưu trữ hồ sơ, tài liệu về kết quả tư vấn xác định giá đất;
g) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mục 3
ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 117. Nguyên tắc đấu giá quyền sử dụng đất
1. Đấu giá quyền sử dụng đất được thực hiện công khai, liên tục, khách quan.
trung thực, bình đẳng, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
2. Việc đấu giá quyền sử dụng đất phải đúng trình tự; thủ tục theo quy.
định của pháp luật về đất đai và pháp luật về đấu giá tài sản.
Điều 118. Các trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất và các trường
hợp không đấu giá quyền sử dụng đất
1. Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo hình thức.
đầu giá quyền sử dụng đất trong các trường hợp sau đây, trừ các trường hợp quy
định tại khoản 2 Điều này:
a) Đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc cho thuê hoặc cho thuê mua:
b) Đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê;
c) Sử dụng quỹ đất để tạo vốn cho đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng;
d) Sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp;
đ) Cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công
ích để sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối:
e) Giao đất, cho thuê đất đối với đất Nhà nước thu hồi do sắp xếp lại, xử
lý trạ sở làm việc, cơ sở hoạt động sự nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh mà tài
sản gắn liền với đất thuộc sở hữu nhà nước;
g) Giao đất ở tại đô thị, nông thôn cho hộ gia đình, cá nhân;
b) Giao đất, cho thuê đất đối với các trường hợp được giảm tiền sử dụng
69
đất, tiền thuê đất.
2. Các trường hợp không đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao
đất, cho thuê đất bao gồm:
a) Giao đất không thu tiền sử dụng đất;
b) Sử dụng đất được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất quy định tại Điều
110 của Luật này;
c) sử dụng đất quy định tại các điểm b, g khoản 1 và khoản 2 Điều 56 của
Luật này;
d) Sử dụng đất vào mục đích hoạt động khoáng sản;
đ) Sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư xây dựng nhà ở tái định cư, nhà
ở xã hội và nhà ở công vụ;
c) Giao đất ở cho cán bộ, công chức, viên chức chuyển nơi công tác theo
quyết định điều động của cơ quan có thẩm quyền;
g) Giao đất ở cho bộ gia đình, cá nhân có hộ khẩu thường trú tại xã mà
không có đất ở và chưa được Nhà nước giao đất ở;
b) Giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân có hộ khẩu thường trú tại thị trấn.
thuộc vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã
hội đặc biệt khó khăn mà không có đất ở và chưa được Nhà nước giao đất ở;
1) Các trường hợp khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Trường hợp đất đưa ra đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định tại khoản
1 Điều này mà không có người tham gia hoặc trường hợp chỉ có một người đăng ký
tham gia đấu giá hoặc đấu giá tr phất là 03 lần nhưng không thành thô Nhà nước.
thực hiện việc giao đất, cho thuê đất mà không phải đấu giá quyền sử dụng đất.
Điều 119. Thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất
1. Điều kiện để tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước.
giao đất, cho thuê đất:
a) Đã có kế hoạch sử dụng đất hàng năm của cấp huyện được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt;
b) Đất đã được giải phóng mặt bằng, đất có tài sản gắn liền với đất mà tài
sản thuộc sở hữu nhà nước;
c) Có phương án đấu giá quyền sử dụng đất được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt.
2. Tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá quyền sử dụng đất phải có đủ các điều
kiện sau đây:
a) Thuộc đối tượng được Nhà nước giao đất, cho thuê đất theo quy định:
tại Điều 55 và Điều 56 của Luật này;
b) Phải bảo đảm các điều kiện để thực hiện dự án đầu tư theo quy định tại
Điều 58 của Luật này đối với trường hợp giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự.
70
án đầu tư.
CHƯƠNG IX
HỆ THỐNG THÔNG TIN ĐẤT ĐAI
VÀ CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐẤT ĐAI
Điều 120. Hệ thống thông tin đất đai
1. Hệ thống thông tin đất đai được thiết kế tổng thể và xây dựng thành
một hệ thống thống phốt trên phạm vì cả nước, phục vụ đa mục tiêu; theo tiêu
chuẩn, quy chuẩn quốc gia, quốc tế được công nhận tại Việt Nam.
2. Hệ thống thông tin đất đai gồm các thành phần cơ bản sau đây:
a) Hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin đất đai;
b) Hệ thống phần mềm hệ điều hành, phần mềm hệ thống và phần mềm.
ứng dụng;
c) Cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia.
Điều 121. Cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia
1. Cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia được xây dựng thống nhất trong phạm
vi cả nước.
2. Cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia gồm các thành phần:
a) Cơ sở dữ liệu về văn bản quy phạm pháp luật về đất đai;
b) Cơ sở dữ liệu địa chính;
c) Cơ sở dữ liệu điều tra cơ bản về đất đai;
d) Cơ sở dữ liệu quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
đ) Cơ sở dữ liệu giá đất;
e) Cơ sở dữ liệu thống kê, kiểm kê đất đai;
g) Cơ sở dữ liệu về thanh tra, kiểm tra, giải quyết tranh chấp, khiếu nại,
tố cáo về đất đai;
h) Cơ sở dữ liệu khác liên quan đến đất đai.
3. Nội dung, cấu trúc và kiểu thông tin cơ sở dữ liệu đất đai được thực.
hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Điều 122. Quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu đất đai
1. Thông tin trong cơ sở dữ liệu đất đai được cơ quan nhà nước có thẩm quyền
cung cấp thì có giá trị pháp lý như trong hồ sơ dạng giấy.
2. Cơ sở dữ liệu đất đai là tài sản của Nhà nước phải được bảo đảm an.
ninh, an toàn chặt chẽ; nghiêm cấm mọi hành vi truy cập trái phép, phá hoại,
làm sai lệch thông tin trong cơ sở dữ liệu đất đai.
07 3
71
3. Tổ chức, cá nhân có như cầu về thông tin, dữ liệu đất đai được khai
thác, sử dụng qua cổng thông tin đất đai ở trung ương, địa phương và phải nộp
phí; khi thực hiện khai thác thông tin, dữ liệu đất đai phải thực hiện đúng quy
định của pháp luật.
Điều 123. Dịch vụ công điện tử trong lĩnh vực đất đai
1. Các dịch vụ công điện tử được thực hiện gồm đăng ký đất đai, tài sản
gắn liền với đất; thực hiện các giao dịch về đất đai và tài sản gắn Tiền với đất;
cung cấp thông tin, dữ liệu về đất đai.
2. Cơ quan quản lý đất đai có trách nhiệm thực hiện các dịch vụ công quy.
định tại khoản 1 Điều này; cung cấp các dịch vụ thuận tiện, đơn gián, an toàn.
cho tổ chức và cá nhân trên môi trường mạng.
Điều 124. Trách nhiệm xây dựng hệ thống thông tin đất đai
1. Nhà nước có chính sách đấu tư xây dựng hệ thống thông tin đất đai, cơ
sở dữ liệu đất đai; bảo đảm kinh phí vận hành, duy trì hệ thống thông tin đất đai.
cơ sở dữ liệu đất đai.
2. Bộ Tài nguyên và Mới trường có trách nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý,
khai thác hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia; thực hiện dịch vụ công
điện tử trong lĩnh vực đất đai theo quy định của Chính phủ.
3. Bộ, ngành, cơ quan có liên quan có trách nhiệm cung cấp kết quả điều tra
cơ bản và các dữ liệu, thông tin có liên quan đến đất đai cho Bộ Tài nguyên và Môi
trường để cập nhật vào cơ sở dữ liệu đất đai quốc gia, hệ thống thông tin đất đai.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức xây dựng, quản lý.
khai thác hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu đất đai ở địa phương; cung cấp dữ
liệu đất đại cho Bộ Tài nguyên và Môi trường để tích hợp vào cơ sở dữ liệu
đất đai quốc gia.
5. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chi tiết về xây dựng,
quản lý, khai thác hệ thống thông tin đất đai; điều kiện của tổ chức, cá nhân hoạt
động tư vấn về xây dựng cơ sở dữ liệu, hệ thống thông tin đất đai.
CHƯƠNG X
CHẾ ĐỘ SỬ DỤNG CÁC LOẠI ĐẤT
Mục 1
THỜI HẠN SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 125. Đất sử dụng ổn định lâu dài
Người sử dụng đất được sử dụng đất ổn định lâu dài trong các trường.
hợp sau đây:
1. Đất ở do hộ gia đình, cá nhân sử dụng;
077
72
2. Đất nông nghiệp do cộng đồng dân cư sử dụng quy định tại khoản 3
Điều 131 của Luật này;
3. Đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng, đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên;
4. Đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp của hộ
gia đình, cá nhân đang sử dụng ổn định mà không phải là đất được Nhà nước.
giao có thời hạn, cho thuê;
5. Đất xây dựng trụ sở cơ quan quy định tại khoản 1 Điều 147 của Luật này;
đất xây dựng công trình sự nghiệp của tổ chức sự nghiệp công lập chua hư tái
chính quy định tại khoản 2 Điều 147 của Luật này;
6. Đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh;
7. Đất cơ sở tôn giáo quy định tại Điều 159 của Luật này;
8. Đất tín ngưỡng;
9. Đất giao thông, thủy lợi, đất có di tích lịch xử - văn hóa, danh lam
thắng cánh, đất xây dựng các công trình công cộng khác không có mục đích
kinh doanh;
10. Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa;
11. Đất tổ chức kính tế sử dụng quy định tại khoản 3 Điều 127 và khoản 2
Điều 128 của Luật này.
Điều 126. Đất sử dụng có thời hạn
1. Thời hạn giao đất, công nhận quyền sử dụng đất nông nghiệp đối với
hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp theo quy định tại khoản 1,
khoản 2, điểm b khoản 3, khoản 4 và khoản 5 Điều 129 của Luật này là 50 năm.
Khi hết thời hạn, hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp nếu có như:
cầu thì được tiếp tục sử dựng đất theo thời bạn quy định tại khoản này.
2. Thời hạn cho thuê đất nông nghiệp đối với hộ gia đình, cá nhân không
quá 50 năm. Khi hết thời bạn thuê đất, hộ gia đình, cá nhân nếu có nho cầu thì
được Nhà nước xem xét tiếp tục cho thuê đất.
3. Thời hạn giao đất, cho thuê đất đối với tổ chức để sử dụng vào mục
đích sản xuất nông nghiệp, tâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muổi; tổ chức,
hộ gia đình, cá nhân để sử dụng vào mục đích thương mạt, dịch vụ, làm cơ sở:
sản xuất phi nông nghiệp; tổ chức để thực hiện các dự án đầu tư; người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đần to nước ngoài để thực hiện
các dự án đầu tư tại Việt Nam được xem xét, quyết định trên cơ sở dự án đầu tư
hoặc đơn xin giao đất, thuê đất nhưng không quá 50 năm.
Đối với dự án có vốn đầu tư lớn nhưng thu bồi vốn chậm, dự án đầu tư.
vào địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế.
xã hội đặc biệt khó koăn má cần thời hạn đải hơn thì thời hạn giao đất, cho thuê.
73
đất không quá 70 năm.
Đối với dự áo kinh doanh nhà ở để bản hoặc để bán kết hợp với cho thuê
hoặc để cho thuê mua thì thời hạn giao đất cho chủ đầu tư được xác định theo thời
hạn cóa dự án; người mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất được sử dụng đất
ổn định lâu dài.
Khi hết thời hạn, người sử dụng đất nếu có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì
được Nhà nước xem xét gia hạn sử dụng đất nhưng không quá thời hạn quy định.
tại khoản này.
4. Thời hạn cho thuê đất để xây dựng trụ sở làm việc của tổ chức nước.
ngoài có chức năng ngoại giao không quá 99 năm. Khi hết thời hạn, tổ chức
nước ngoài có chức năng ngoại giao nếu có nhu cầu sử dụng đất thì được Nhá
mước xem xét gia hạn hoặc cho thuê đất khác, mỗi lần gia hạn không quá thời.
hạn quy định tại khoản này.
5. Thời hạn cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích
công ích của xã, phường, thị trấn không quá 05 năm.
6. Đất xây dựng công trình sự nghiệp của tổ chức sự nghiệp công lập tự chứ
tài chính quy định tại khoản 2 Điều 147 của Luật này và các công trình công cộng
có mục đích kinh doanh không quá 70 năm.
Khi hết thời hạn, người sử dụng đất nếu có nhu cầu tiếp tục sử dụng thì
được Nhả nước xem xét gia hạn sử dụng đất nhưng không quá thời hạn quy định
tại khoản này.
7. Đối với thửa đất sử dụng cho nhiều mục đích thì thời hạn sử dụng đất
được xác định theo thời hạn của loại đất sử dụng vào mục đích chính.
8. Thời hạn giao đất, cho thuê đất quy định tại Điều này được tính từ ngày.
có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 127. Thời hạn sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất
1. Thời hạn sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân khi chuyển mục đích
sử dụng đất được quy định như sau:
a) Trường hợp chuyển đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng sang sử dụng.
vào mục đích khác thi thời hạn được xác định theo thời hạn của loại đất sau, khi
được chuyển mục đính sử dụng. Thời hạn sử dụng đất được tính từ trởi điểm có
quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
b) Trường hợp chuyển đất trồng lúa, đất trồng cây hàng năm khác, đất
trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối sang
trồng rừng phòng hộ, trồng rừng đặc dụng thì hộ gia đình cá nhân đưc sử dụng
đất ổn định lâu dài;
e) Trường hợp chuyển mục đích sử dụng giữa các loại đất bao gồm đất.
tổng cây hàng năm khác, đất trồng cây lâu năm, đất rừng sản xuất, đất môi

74
trồng thủy sản, đất làm muối thì hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất được tiếp tục.
sử dụng đất đó theo thời hạn đã được giao, cho thuê.
Khi hết thời hạn, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất được Nhà nước xem
xét gia hạn sử dụng đất nhưng không quá thời hạn quy định tại khoản 1 Điều
126 của Luật này nếu có nhu cầu tiếp tục sử dụng;
đ) Trường hợp chuyển đất nông nghiệp sang sử dụng vào mục đích phí
nông nghiệp thì thời hạn sử dụng đất được xác định theo thời bạn của loại đất
sau khi được chuyển mục đích sử dụng. Thời hạn sử dụng đất được tỉnh từ thời.
điểm có quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
d) Trường hợp chuyển mục đích sử dụng từ đất phí nông nghiệp sử dụng.
ổn định lâu dài sang đất phí nông nghiệp sử dụng có thời bạn hoặc từ đất phí.
nông nghiệp sử dụng có thời hạn sang đất phí nông nghiệp sử dụng ổn định lân
dài thì hộ gia đình, cá nhân được sử dụng đất ổn định lâu dài.
2. Thời hạn sử dụng đất đối với tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện dự án đầu tư không
thuộc khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao khi
chuyển trục đích sử dụng đất được xác định thẻo dự án đầu tư quy định tại
khoản 3 Điều 126 của Luật này.
3. Tổ chức kinh tế chuyển mục đích sử dụng từ đất phi nông nghiệp sử
dụng ổn định lân đài sang đất phi nông nghiệp sử dụng có thời hạn hoặc tử đất
phi nông nghiệp sử dụng có thời hạn sang đất phi nông nghiệp sử dụng ổn địch
lâu dài thì tổ chức kinh tế được sử dụng đất ôn định lâu dài.
Điều 128. Thời hạn sử dụng đất khi nhận chuyển quyền sử dụng đất
1. Thời hạn sử dụng đất khi noận chuyển quyền sử dụng đất đối với loại.
đất só quy định thời hạn là thời gian sử dụng đất còn lại của thời hạn sử dụng
đất trước khi nhận chuyển quyền sử dụng đất.
2. Người nhận chuyển quyền sử dụng đất đối với loại đất được sử dụng ổn
định lâu dài thì được sử dụng đất ổn định lâu dài..
Mục 2
ĐẤT NÔNG NGHIỆP
Điều 129. Hạn mức giao đất nông nghiệp
1. Hạn mức giao đất trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm
muối cho mỗi hộ gia đình, cế nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp như sau:
a) Không quá 03 héo ta cho mỗi loại đất đối với tỉnh, thành phố trực.
thuộc trung ương thuộc khu vực Đông Nam Độ và khu vực đồng bằng sông
075
75
Cửu Long;
b) Không quá 02 héc ta cho mỗi loại đất đối với tình, thành phố trực thuộc
trung ương khác.
2. Hạn mức giao đất trồng cây lâu năm cho mỗi hộ gia đình, cá nhân
không quá 10 héc ta đối với xã, phường, thị trấn ở đồng bằng; không quá 30 hóc
ta đối với xã, phường, thị trấn ở trung du, miền núi.
3. Hạn mức giao đất cho mỗi hộ gia đình, cá nhân không quá 30 héc ta đối.
với mỗi loại đất sau đây:
a) Đất rừng phòng hộ;
b) Đất rừng sản xuất.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao nhiều loại đất bao gồm đất
trồng cây hàng năm, đất nuôi trồng thủy sảm, đất làm muối thi tổng hạn mức
giao đất không quá 05 héc ta.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao thêm đất trồng cây lâu năm
thì hạn mức đất trồng cây lâu năm không quá 05 héc ta đối với xã, phường, thị
trấn ở đồng bằng; không quá 25 héc ta đối với xã, phường, thị trấn ở trung du,
miền núi.
Trường hợp hộ gia đình, cá nhân được giao thêm đất rừng sản xuất thì hạn.
mức giao đất rừng sản xuất không quá 25 héc ta..
5. Hạn mức giao đất trống, đối nới trọc, đất có mật nước thuộc nhóm đất
chưa sử dụng cho hộ gia đình, cá nhân đưa vào sử dụng theo quy hoạch để sản
xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối không quá bạn.
mức giao đất quy định tại cac khoản 1,2 và 3 Điều này và không tính vào bạn
múc giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân quy định tại các khoản 1,2
và 3 Điều này.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định hạn mức giao đất trồng, đối núi trọc,
đất có mặt nước thuộc nhóm đất chưa sử dụng cho hộ gia đình, cá nhân đưa váo.
sử dụng theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã đượn cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
6. Hạn múc giao đất nông nghiệp trồng cây bàng năm, trồng cây lâu năm,
trồng rừng, nuôi trồng thủy sản, lâm muối thuộc vùng đệm của rừng đặc dụng cho.
mỗi bộ gia đình cá nhân được thực hiện theo quy định tại các khoản 1,2,3, 4 và
5 Điều này.
7. Đối với diện tích đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân đang sử.
dụng ngoài xã, phường, thị trấn nọi đăng ký hộ khẩn thường trú thì hộ gia đình,
cá nhân được tiếp tục sử dụng, nến là đất được giao không thu tiều sử dụng cất.
thì được tỉnh vào hạn mức giao đất nông nghiệp của mổi hộ gia đình, cá nhân.
Cơ quan quản lý đất đai nơi đã giao đất nông nghiệp không thu tiền sử.
076
76
dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân gửi thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi
bộ gia đình, cá nhân đó đăng ký hộ khẩu thưởng trú để tính hạn mức giao đất
nông nghiệp.
8. Diện tích đất nông nghiệp của bộ gia đình, cá nhân do nhận chuyển
nhượng, thuê, thuê lại, nhận thửa kể, được tặng cho quyền sử dụng đất, nhận góp
vốn bằng quyền sử dụng đất từ người khác, nhận khoán, được Nhà nước cho
thuê đất không tỉnh vào hạn mức giao đất nông nghiệp quy định tại Điều này.
Điều 130. Hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của
hộ gia đình, cá nhân
1. Hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình,
cá nhân không quá 10 lần hạn mức giao đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
đối với mỗi loại đất quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 129 của Luật này.
2. Chính phủ quy định hạn mức nhận chuyển quyền sử dụng đất nông
nghiệp của hộ gia đình, cá nhân phù hợp với điều kiện cụ thể theo từng vùng
và từng thời kỳ.
Điều 131. Đất nông nghiệp bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư sử dụng
1. Đất nông nghiệp hộ gia đình, cá nhân sử dụng gồm đất nông nghiệp
được Nhà nước giao, cho thuê, công nhận quyền sử dụng đất; do thuê quyền sử.
dụng đất của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khác; do nhận chuyên đổi, nhận
chuyển nhượng, nhận thửa kế, được tặng cho quyền sử dụng đất theo quy định
của pháp luật.
2. Việc sử dụng đất nông nghiệp do Nhà nước giao cho hộ gia đình, cá
nhân được quy định như sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân đã được Nhà nước giao đất trước ngày Luật này.
có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục sử dụng theo quy định của Luật này.
b) Đối với những địa phương chưa thực hiện việc giao đất cho hộ gia
đình, cá nhân theo quy định của pháp luật về đất đai thì Ủy ban nhân dân cấp.
xã nơi có đất tập phương án giao đất và đề nghị Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định giao đất;
c) Đối với những địa phương mà Ủy ban nhân dân các cấp đã hướng dẫn.
bộ gia đình, cá nhân thương lượng điều chỉnh đất cho nhau trong quá trình thực
hiện các chính sách, pháp luật về đất đai trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 và
đang sử dụng ổn định thì được tiếp tục sử dụng.
3. Đất nông nghiệp do cộng đồng dân cư sử dụng được quy định như sau:
a) Cộng đồng dân cư được Nhà nước giao đất, công nhận quyền sử dụng đất
để bảo tồn bản sắc dân tộc gắn với phong tục, tập quản của các dân tộc;
b) Cộng đồng dân cư được Nhà nước giao đất, công nhận quyền sử
77
dụng đất có trách nhiệm bảo vệ đất được giao, được sử dụng đất kết hợp với
mục đích sản xuất nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản, không được chuyển
sang sử dụng vào mục đích khác.
Điều 132. Đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích
1. Căn cứ vào quỹ đất, đặc điểm và nhu cầu của địa phương, mỗi xã,
phường, thị trấn được lập quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích.
không quá 3% tổng diện tích đất trồng cây hàng năm, đất trồng cây lâu năm, đất
nuôi trồng thủy sản để phục vụ cho các nhu cầu công ích của địa phương.
Đất nông nghiệp do tổ chức, hộ gia đình, cá nhân trả lại hoặc tặng cho quyền
sử dụng cho Nhà nước, đất khai hoang, đất nông nghiệp thu hồi là nguồn để hình
thành hoặc bổ sung cho quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của
xã, phường, thị trấn.
Đối với những nơi đã để lại quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích
công ích vượt quá 5% thì diện tích ngoài mức 3% được sử dụng để xây dựng
boặc bồi thường khi sử dụng đất khác để xây dựng các công trình công cộng của
địa phương: giao cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, nuôi
trồng thủy sản tại địa phương chưa được giao đất hoặc thiếu đất sản xuất.
2. Quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích của xã, phường.
thị trấn để sử dụng vào các mục đích sau đây:
a) Xây dựng các công trình công cộng của xã, phường, thị trấn gồm công
trình văn hóa, thể dục thể thao, vai chơi, giải trí công cộng, y tế, giáo dục, chợ,
nghĩa trong, nghĩa địa và các công trình công cộng khác theo quy định của Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh;
b) Bồi thường cho người có đất được sử dụng để xây dựng các công trình
công cộng quy định tại điểm a khoản này;
c) Xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương.
3. Đối với diện tích đất chưa sử dụng vào các mục đích quy định tại khoản.
2 Điều này thì Ủy ban nhân dân cấp xã cho hộ gia đình, cá nhân tại địa phương
thuê để sản xuất nông nghiệp, truôi trồng thủy sản theo hình thức đấu giá để cho
thuê. Thời hạn sử dụng đất đối với mỗi tần thuê không quá 05 năm.
Tiền thu được từ việc cho thuê đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng
vào mục đích công ích phải nộp vào ngân sách nhà nước do Ủy ban nhân dân.
cấp xã quản lý và chỉ được dùng cho nhu cầu công ích của xã, phường, thị
trấn theo quy định của pháp luật.
4. Quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công (ch của xã, phường.
thị trấn do Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất quản lý, sử dụng theo quy hoạch.
kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan chà nước có thẩm quyền phê duyệt.
978
78
Điều 133. Đất nông nghiệp do tổ chức, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng
1. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài có nhu cầu sử dụng đất để sản xuất nông nghiệp, tâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối thì được Nhà nước xem xét cho buê đất để
thực hiện dự án đầu tư.
2. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập đã được Nhà nước giao
đất, cho thuê đất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành để sử dụng vào mục
đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp thì phải rà soát hiện trang sử dụng đất,
lập phương án sử dụng đất. Nội dung phương án sử dụng đất phải xác định rõ
diện tích, xanh giới sử dụng, diện tích rừng loại đất được giữ lại sử dụng, thời
hạn sử dụng đất, diện tích đất bàn giao cho địa phương.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo việc rà soát, phê duyệt.
phương án sử dụng đất; giao đất, cho thuê đất theo phương án sử dụng đất được.
phê duyệt; thu bồi diện tích đất không sử dụng, sử dụng không đúng mục đích,
giao khoán, cáo thuê, cho mượn trái pháp luật, bị tấn, bị chiếm để tạo quỹ đất
giao, cho thuê đối với tổ chức, bộ gia đình, cá nhân. Việc giao đất, cho thuê đất
phải ưu tiên bộ gia đình, cá nhân là dân tộc thiểu số không có đất hoặc thiểu đất
sản xuất ở địa phương.
3. Tổ chức kinh tế đã được Nhà nước giao đất không thu tiến sử dụng đất
để sử dụng vào mục đích sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản.
làm muối trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành phải chuyển sang thuê đất.
Điều 134. Đất trồng lúa
1. Nhà nước có chính sách bảo vệ đất trồng lúc, bạn chế chuyển đất trồng
lóa sang sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp. Trường hợp cần thiết phải
chuyển một phần diện tích đất trồng lúa sang sử dụng vào mục đích khác thai
Nhà nước có biện pháp bổ sung diện tích đất hoặc tăng hiệu quả sử dụng đất
trồng lúa.
Nhà nước có chính sách hỗ trợ, đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, áp dụng
khoa học và công nghệ hiện đại cho vùng quy hoạch trồng lúa có năng suất, chất
lượng cao.
2. Người sử dụng đất trồng lúa có trách nhiệm cải tạo, làm tăng độ màu:
mỡ của đất; không được chuyển sang sử dụng vào mục đích trồng cây lâu năm,
trồng rừng, trôi trồng thủy sản, làm muối và vào mục đích phí nông nghiệp nếu
không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép.
3. Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để sử dụng vào mục đích.
phí nông nghiệp từ đất chuyên trồng lúa nước phải nộp một khoản tiến để Nhà
nước bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mấi hoặc tăng hiệu quả sử
dụng đất trồng lúa theo quy định của Chính phủ.
.......................................................................................................................................................................................
073
79
Điều 135. Đất rừng sản xuất
1. Nhà nước giao đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên cho tổ chức quản lý
rừng để quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
2. Nhà nước giao đất, cho thuê đất rừng sản xuất là rừng trồng theo quy định
sau đây:
a) Giao đất cho bộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp theo.
hạn mức quy định tại điểm b khoản 3 Điều 129 của Luật này để sử dụng vào
mục đích sản xuất tâm nghiệp. Đối với diện tích đất rừng sản xuất do hộ gia
đình, cá nhân sử dụng vượt hạn mức thì phải chuyển sang thuê đất;
b) Cho thuê đất đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân, người Việt.
Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để thực hiện
dự án đầu tư trồng rừng;
c) Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được Nhà nước giao đất, cho thuê
đất rừng sản xuất theo quy định tại điểm a và điểm b khoản này thì được sử
dựng diện tích đất chưa có rừng để trồng rừng hoặc trồng cây lâu năm.
3. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp.
có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất rừng sản xuất được kết hợp kinh doanh.
cảnh quan, du lịch sinh thái - môi trường dưới tán rừng.
4. Đất rừng sản xuất tập trung ở những nơi xa khu dân cư không thể giao
trực tiếp tho hộ gia đình, cá nhân thì được Nhà nước giao cho tổ chức để bảo vệ và
phát triển rừng kết hợp với sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản.
Điều 136. Đất rừng phòng hộ
1. Nhà nước giao đất rừng phòng hộ cho tổ chức quản lý rừng phòng hộ
để quản lý, bảo vệ, khoanh nuôi tái sinh rừng và trồng rừng theo quy hoạch, kể
hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, đoợc
kết hợp sử dụng đất vào mục đích koác theo quy định của pháp luật về bảo vệ và
phát triển rừng.
2. Tổ chức quản lý rừng phòng hộ giao khoán đất rừng phòng hộ cho hộ
gia đình, cá nhân đang sinh cống tại đó để bảo vệ, phát triển rừng; Ủy ban nhân
dân cấp huyện giao đất ở, đất sản xuất nông nghiệp cho bộ gia đình, cá nhân đó
sử dụng.
3. Tổ chức, bộ gia đình, cá nhân có như cầu, khả năng bảo vệ, phát triển
rừng và đang sinh hồng trong khu ph rừng phòng hộ mà cả ma có tổ chức quản.
phòng bộ để bảo vệ, phát triển rừng và được kết hợp sử dụng đất vào mục đích
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cho tổ chức kinh tế thuê đất rừng
phòng hộ thuộc khu vực được kết hợp với kinh doanh cảnh quan, du lịch sinh
080
80
thái - môi trường dưới tán rừng.
5. Cộng đồng dân cư được Nhà nước giao rừng phòng bộ theo quy định
của Luật bảo vệ và phát triển rừng thí được giao đất rừng phòng bộ để bảo vệ.
phát triển rừng; có quyền và nghĩa vụ theo quy định của Luật bảo vệ và phát
triển rừng.
Điều 137. Đất rừng đặc dụng
1. Nhà nước giao đất rừng đặc dụng cho tổ chức quản lý rừng đặc dụng để.
quản lý, bảo vệ theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt, được kết hợp sử dụng đất vào mục đích khác theo quy:
định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
2. Tổ chức quản lý rừng đặc dụng giao khoán ngắn hạn đất rừng đặc dụng.
trong phân khu bảo vệ nghiêm ngặt cho hộ gia đình, cá nhân chưa có điều kiện
chuyển ra khỏi khu vực đó để bảo vệ rừng.
3. Tổ chức quản lý rừng đặc dụng giao khoán đất rừng đặc dụng thuộc.
phân khu phục hồi sinh thái cho bộ gia đình, cá nhân sinh sống ổn định tại khu.
vực đó để bảo vệ và phát triển rừng.
4. Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định giao đất, cho thuê đất
vùng đệm của rừng đặc dụng đối với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân để sử dụng vào
mục đích sản xuất, nghiên cứu, thí nghiệm về lâm nghiệp hoặc kết hợp quốc phòng.
an ninh theo quy hoạch phát triển rừng của vùng đệm và được kết hợp sử dụng đẫt
vào mục đích khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cho tổ chức kinh tế thuê đất rừng
đặc dụng thuộc khu vực được kết hợp với kinh doanh cảnh quan, du lịch sinh
thái - môi trường dưới tán rừng.
Điều 138. Đất làm muối
1. Đất làm muối được Nhà nước giao cho hộ gia đình, cá nhân trong hạn
mức giao đất tại địa phương để sản xuất muối. Trường hợp sử dụng vượt ban.
mức thì phải chuyển sang thuê đất.
Đất làm muối được Nhà nước cho thuê đối với tổ chức kinh tế, người Việt
Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để thực hiện
dự án đầu tư sản xuất muối.
2. Những vùng đất làm muối có năng suất, chất lượng cao phải được bảo.
vệ và ưu tiên cho việc sản xuất muối.
3. Nhà nước khuyến khích việc sử dụng những vùng đất có khả năng làm
muối để sản xuất muối phục vụ cho nhu cầu công nghiệp và đời sống.
Điều 139. Đất có mặt nước nội địa
1. Ao, hồ, đẩm được Nhà nước giao theo hạn mức đối với hộ gia đình, cá
nhân để sử dụng vào mục đích nuôi trồng thủy sản, sản xuất nông nghiệp.
081
81
Ao, hồ, đẩm được Nhà nước cho thuê đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vến đầu tư
nước ngoài để thực hiện dự án đầu tư nuôi trông thủy sản, sản xuất nông nghiệp
hoặc nông nghiệp kết hợp với mục đích phi nông nghiệp.
2. Đối với bổ, đẩm thuộc địa phận nhiều xã, phường, thị trấn thì việc sử
dụng do Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định. Đối với bổ, đẩm thuộc địa phận.
nhiều huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tính thì việc sử dụng do Ủy ban nhân.
dân cấp tỉnh quyết định. Đối với hồ, đẩm thuộc địa phận nhiệu tỉnh, thánh phố.
trực thuộc trung ương thì việc sử dụng do Chính phủ quy định
Điều 140. Đất có mặt nước ven biển
1. Đất có mặt nước ven biển được Nhà nước cho thuê đối với tổ chức kinh
tế, hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài để sử dụng vào mục đích nuôi trồng thủy sản, sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp, làm muổi, phi nông nghiệp.
2. Việc sử dụng đất có mặt nước ven biển theo quy định sau đảy:
a) Đứng quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt;
b) Bảo vệ đất, làm tăng sự bồi tụ đất ven biển;
c) Bảo vệ hệ sinh thái, môi trường và cảnh quan;
đ) Không cản trở việc bảo vệ an ninh quốc gia và giao thông trên biển.
Điều 141. Đất bãi bồi ven sông, ven biển
1. Đất bãi bồi ven sông, ven biển bao gồm đất bãi bồi ven sông, đất cù lao
trên sông, đất bãi bồi ven biển và đất cù leo trên biển.
2. Đất bãi bồi ven sông, ven biến thuộc địa phận xã, phường, thị trấn nào.
thì do Ủy ban nhân dân cấp xã đó quản lý.
Đất bãi bồi ven sông, ven biển thường xuyên được bồi tụ hoặc thường bị
sạt lở do Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý và bảo vệ.
3. Đất bãi bồi ven sông, ven biển được Nhà nước cho thuê đối với tổ chức.
kinh tế, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để thực hiện dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh.
nông nghiệp, phi nông nghiệp.
4. Hộ gia đình, cá nhân đã được Nhà nước giao đất bãi bối ven sông, ven.
biến trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành để sử dụng vào mục tích nông
nghiệp thì được tiếp tục sử dụng trong thời hạn giao đất còn lại. Khi bết thời hạn
giao đất, nếu có nhu cầu sử dụng đất, phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và không vi phạm pháp
luật về đất đai thì Nhà nước xem xét cho thuê đất.
082
82
5. Nhà nước khuyến khích tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân đầu tư.
đưa đất bãi bồi ven sông, ven biển vào sử dụng.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 142. Đất sử dụng cho kinh tế trang trại
1. Nhà nước khuyến khích hình thức kinh tế trang trại của hộ gia đình, cá
nhân nhằm khai thác có hiệu quả đất đai để phát triển sản xuất, mở rông quy mô và
nâng cao hiệu quả sử dụng đất trong sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng
thủy sản, làm muối gắn với dịch vụ, chế biến và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp.
2. Đất sử dụng cho kinh tế trang trại gồm đất được Nhà nước giao không
thu tiền sử dụng đất trong hạn mức giao đất cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp
sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối quy định tại
Điều 129 của Luật này; đết do Nhà nước cho thuê; đất do thuê, nhận chuyển
nhượng, nhận thửa kế, được tặng cho; đất do nhận khoán của tổ chức; đất do hộ.
gia đình, cá nhân góp.
3. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất làm kinh tế trang trại được chuyển đổi
mục đích sử dụng các loại đất theo quy định của pháp luật.
4. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất làm kinh tế trang trại phù hợp
quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê
duyệt, không có tranh chấp thì được tiếp tục sử dụng theo quy định sau đây:
a) Trường hợp đất được giao không thu tiền sử dụng đất trong hạn mức.
cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng
thủy sản, làm muối quy định tại khoản 1 Điều 54 của Luật này thì được tiếp tục
sử dụng theo quy định tại khoản 1 Điều 126 của Luật này;
b) Trường hợp đất được giao không thu tiền sử dụng đất cho hộ gia đình,
cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản,
làm muối khi hết thời hạn được giao thì phải chuyển sang thuê đất;
c) Trường hợp sử dụng đất do được Nhà nước cho thuê, nhận chuyển
nhượng, được thửa kế, được tặng cho, nhận khoán của tổ chức; do hộ gia đình.
cá nhân góp vốn thì được tiếp tục sử dụng theo quy định của Luật này.
5. Nghiêm cấm việc lợi dụng hình thức kinh tế trang trại để bảo chiếm,
tích tụ đất đai không vì mục đích sản xuất.
Mục 3
ĐẤT PHI NÔNG NGHIỆP
Điều 143. Đất ở tại nông thôn
1. Đất ở do hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng tại nông thôn gồm đất để

83
xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình phục vụ đời sống, vườn, ao trong cùng
một thửa đất thuộc khu dân cư nông thôn, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất.
quy hoạch xây dựng điểm dân cư năng thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Căn cứ vào quỹ đất của địa phương và quy hoạch phát triển nông thôn
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
quy định hạn mức đất giao cho mỗi hộ gia đình, cá nhân để làm nhà ở tại nông
thông diện tích tối thiểu được tách thửa đối với đất ở phù hợp với điều kiện và
tập quán tại địa phương.
3. Việc phân bố đất ở tại nông thôn trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng.
đất phải đồng bộ với quy hoạch các công trình công cộng, công trình sự nghiệp
bảo đảm thuậc tiện cảo sản xuất, đời sống của nhân dân, vệ sinh môi trưởng và
theo hướng hiện đại hóa nông thôn.
4. Nhà nước có chính sách tạo điều kiện cho những người sống ở nông
thôn có chỗ ở trên cơ sở tân dựng đất trong những khu dân cơ sẵn có, hạn chế
việc mở rộng khu dân cư trên đất nông nghiệp.
Điều 144. Đất ở tại đô thị
1. Đất ở tại đô thị gồm đất để xây dựng nhà ở, xây dựng các công trình
phục vụ đời sống, vướn, ao trong cùng một thửa đất thuộc khe dân cư đô thị.
phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đô thị đã được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đất ở tại đó thị phái bố trí đồng bộ với đất sử dụng cho mục đích xây.
dựng các công trình công cộng, công trình sự nghiệp, bảo đảm vệ sinh môi
trường và cảnh quan đô thị hiện đại.
3. Nhà nước có quy hoạch sử dụng đất để xây dựng nhà ở tại đô thị, có
chính sách tạo điều kiện để những người sống ở đô thị có chỗ ở.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch.
xây dựng đô thị và quỹ đất của địa phương quy định hạn mức đất ở giao cho mỗi
hộ gia đình, cá nhân tự xây dựng phà ở đối với trường hợp chưa đủ điều kiện để
giao đất theo dự án đầu tư xây dựng nhà ở; diện tích tối thiểu được tách thửa đối
với đất ở.
5. Việc chuyển đất ở sang đất xây dựng cơ sở sản xuất, kinh doanh phải
phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đô thị đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và tuân thủ các quy định về
trật tự, an toàn, bảo vệ môi trường đô thị.
Điều 145. Đất xây dựng khu chung cư
1. Đất xây dựng khu chung cư gồm đất để xây dựng nhà chung cơ, xây.
dựng các công trình phục vụ trực tiếp cho đời sống của những hộ gia đình trong
0Q1
84
nhà chung cư và các công trình phục vụ cộng đồng theo quy hoạch xây dựng đã
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc quy hoạch đất xây dựng khu chung cư phải bảo đảm đồng bộ với.
quy hoạch các công trình công cộng, bảo vệ môi trường.
3. Chính phủ quy định chi tiết chế độ sử dụng đất xây dựng khu chung cư.
Điều 146. Đất sử dụng để chỉnh trang, phát triển đô thị và khu dân cư
nông thôn
1. Đất sử dụng để chính trang, phát triển đô thị gồm đất chính trang khu
vực nội thành, nội tại hiện có; đất được quy hoạch để mở rộng đô thị hoặc phát
triển đô thị mới.
Đất sử dụng để chính trang, phát triển khu dân cư nông thôn gồm đất
chỉnh trang trong khu dân cư hiện có, đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dung
vào mục đích công ích, đất được quy hoạch để mở rộng khu dân cư nông thôn.
2. Việc sử dụng đất để chính trang, phát triển đô thị, khu dân cư nông thôn
phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đó thị.
quy hoạch xây dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt và các quy chuẩn, tiêu chuẩn xây dựng do cơ quan nhà nước có
thẩm quyền ban hành.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức việc lập và giao cho tổ chức kinh tế,
người Việt Nam định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
thực hiện dự án theo quy định của pháp luật để chính trang hoặc xây dựng khu đô
thị mới, khu dân cư nông thôn mới. Đất cho các dự án này phải được phân bổ.
đồng bộ trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cho toàn khu vực, bao gồm đất sử:
dụng để xây dựng kết cấu hạ tầng, đất ở, đất xây dựng các công trình công cộng,
công trình sự nghiệp, đất thương mại, dịch vụ, đất cơ sở sản xuất phi nông
nghiệp.
Khi thực hiện các dự án hạ tầng kỹ thuật, xây dựng, chính trang khu đô.
thị, khu dân cư nông thôn, Nhà nước chủ động thu bồi đất, bảo gầm đất để xây
dựng công trình kết cấu hạ tầng và đất vùng phụ cận theo quy hoạch và kế hoạch.
sử dụng đất.
4. Cộng đồng dân cư xây dựng, chính trang các công trình phục vụ lợi ích
chung của cộng đồng bằng nguồn vốn do nhân dân đóng góp hoặc Nhà nước bổ
trợ thì việc tự nguyện góp quyền sử dụng đất, bồi thường hoặc hỗ trợ do cộng
đồng dân cư và người sử dụng đất đó thỏa thuận.
Điều 147. Đất xây dựng trụ sở cơ quan, công trình sự nghiệp
1. Đất xây dựng trụ sở cơ quan gồm đất trụ sở cơ quan nhà nước, tổ chức.
chính trị, tổ chức chính trị - xã hội.
2. Đất xây dựng công trình sự nghiệp gồm đất xây dựng các công trình sự.
85
nghiệp thuộc các ngành và lĩnh vực về kinh tế, văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và
đào tạo, thể dục thể thao, khoa học và công nghệ, môi trưởng, ngoại giao và các
công trình sự nghiệp khác.
3. Việc sử dụng đất quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phải phù hợp.
với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đô thị, quy hoạch xây
dựng điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan shả nước có thẩm quyền phê duyệt.
4. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức được giao đất, cho thuê đất có trách.
nhiệm bảo toàn diện tích đất được giao, được thuê và phải sử dụng đất đúng mục
đích.
Nghiêm cấm việc sử dụng đất xây dựng trụ sở cơ quan, xây dựng công
trình sự nghiệp vào mục đích khác.
5. Nhà nước khuyến khích việc sử dụng đất vào mục đích phát triển văn hóa.
y tế, giáo dục và đào tạo, thể dục thể thao, khoa học và công nghệ, môi trường.
Điều 148. Đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh
1. Đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh bao gồm đất sử dụng
vào các mục đích quy định tại Điều 61 của Luật này.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện việc quản lý nhà nước đối với.
đất sử dụng vào mục đích quốc phòng, an ninh thuộc địa bàn quản lý hành.
chính của địa phương.
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an có trách nhiệm phối hợp với Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh trong quá trình lập quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất vào mục đích
quốc phòng, an ninh bảo đảm phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội,
cùng cổ quốc phòng, an ninh; rà soát, xác định ranh giới đất sử dụng cho mục
đích quốc phòng, an nành; xác định vị trí, diện tích đất quốc phòng, an ninh
không còn nhu cầu sử dụng, sử dụng không đúng mục đích để bản giao cho địa
phương quản lý, sử dụng.
3. Đối với những khu vực nắm trong quy hoạch sử dụng đất vào mục đích
quốc phòng, an ninh nhương chưa có nhu cầu sử dụng vào mục đích quốc phòng.
an ninh thì người đang sử dụng đất được tiếp tục sử dụng đến khi có quyết định.
thu bồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền nhưng không được làm biến.
dạng địa hình tự nhiên.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 149. Đất khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề
1. Việc sử dụng đất xây dựng khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công
nghiệp, làng nghề phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch
chi tiết xây dựng đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Khi quy hoạch, thành lập khu công nghiệp, khu chế xuất phải đồng thời
lập quy hoạch, xây dựng khu nhà ở, công trình công cộng nằm ngoài khu công

86
nghiệp, khu chế xuất phục vụ đời sống người lao động làm việc trong khu công
nghiệp, khu chế xuất.
2. Nhà nước cho thuê đất đối với tổ chức kinh tế, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài để đầu tư xây dụng
kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất.
Đối với phần diện tích thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì người được Nhà.
nước cho thuê đất có quyền cho thuê lại đất với hình thức trả tiền thuê đất
hàng năm; đối với phần diện tích thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời
gian thuê thì người được Nhà nước cho thuê đất có quyền cho thuê lại đất với.
hình thức trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê hoặc trả tiền thuê đất
hàng năm.
Nhà đầu tư được miễn tiền thuê đất đối với diện tích đất xây dựng kết cấu
hạ tầng sử dụng chong trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất.
3. Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tư vào sản xuất, kinh doan).
trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất được thuê lại đất gắn với.
kết cấu hạ tầng của tổ chức kinh tế khác, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu bại
tầng và có các quyền, nghĩa vụ sau đây:
a) Trường hợp thuê lại đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
thì có các quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 174 của Luật này;
b) Trường hợp thuê lại đất trả tiền thuê đất hàng năm thì có các quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điều 175 của Luật này.
4. Người sử dụng đất trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế
xuất phải sử dụng đất đúng mục đích đã được xác định, được cắp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất và
có các quyền, nghĩa vụ theo quy định của Luật này.
5. Tổ chức kinh tế, bộ gịa đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước
ngoài đầu tư sản xuất, kinh doanh trong kho công nghiệp, cụm công nghiệp, khu
chế xuất đã được Nhà nước giao đất, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
gắn với kết cấu hạ tầng của tổ chức kinh tế khác, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, cụm.
công nghiệp, kim chế xuất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành thì được tiếp
tục sử dụng đất theo thời hạn còn lại của dự án mà không phải chuyển sang thuê
đất. Khi hết thời hạn thực hiện dự án nếu có nhu cầu được Nhả nước xem xét
cho thuê đất theo quy định của Luật này.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 150. Đất sử dụng cho khu công nghệ cao
1. Đất sử dụng cho khu công nghệ cao theo quyết định thành lập của Thủ
87
trường Chính phủ bao gồm các loại đất có chế độ sử dụng khác nhan phục vụ sản
xuất, kinh doanh sản phẩm công nghệ cao; nghiên cứu phát triển và ứng dụng
công nghệ cao; đào tạo nhân lực công nghệ cao.
Khi quy hoạch, thành lập khu công nghệ cao phải đồng thời lập quy hoạch,
xây dựng khu nhà ở, công trình công cộng nắm ngoài khu công nghệ cao để phục
vụ đời sống chuyên gia, người lao động làm việc trong khu công nghệ cao.
2. Ban quản lý khu công nghệ cao được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao đất
khu công nghệ cao. Ban quản tý khu công nghệ cao được cho thuê đất đối với tổ.
chức, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu.
tư nước ngoài sử dụng đất trong khu công nghệ cao theo quy định của Luật này.
3. Ban quản lý khu công nghệ cao lập quy hoạch chi tiết xây dựng của
khu công nghệ cao và trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có đất phê duyệt
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao đất cho Ban quản lý khu công nghệ cao để tổ.
chức xây dựng, phát triển khu công nghệ cao theo quy hoạch đã được phê duyệt.
4. Người sử dụng đất được Ban quản lý khu công nghệ cao cho thuê đất
trong khu công nghệ cao có các quyền và nghĩa vụ như được Nhà nước cho thuê
đất theo quy định của Luật này.
5. Doanh nghiệp phát triển khu công nghệ cao, doanh nghiệp phát triển hạ
tầng được Ban quản lý khu công nghệ cao cho thuê đất; người có như cầu sử:
dụng đất trong khu công nghệ cao được thuê lại đất của doanh nghiệp phát triển
khu công nghệ cao, doanh nghiệp phát triển hạ tầng.
6. Người sử dụng đất trong khu công nghệ cao phải sử dụng đất đúng mục
dích đã được ghi trong hợp đồng thuê đất, được cấp Giấy chúng nhận quyền sử:
dựng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất và có các quyền.
nghĩa vụ theo quy định của Luật này.
Trường hợp chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong khu công nghệ cao thì
người nhận chuyển nhượng phải tiếp tục sử dụng đất đúng mục đích đã được xác định.
7. Nhà nước khuyến khích tổ chức, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tư xây dựng kinh doanh kết
cấu hạ tổng trong khu công nghệ can và khuyến khích tổ chức, cá nhân, người
Việt Nam định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử
dụng đất vảo mục đích phát triển khoa học và công nghệ.
8. Việc xác định giá cho thuê đất và tính thu tiền thuê đất trong khu công
nghệ cao thực hiện theo quy định của Luật này.
Điều 151. Đất sử dụng cho khu kinh tế
1. Đất sử dụng cho khu kinh tế gồm đất để xây dựng khu kinh tế, khu kinh
tế của khẩu được thành lập theo quyết định của Thủ ướng Chính phủ. Đất sử
dụng cho kim kinh tế là diện tích đất sử dụng cho các khu chức năng gồm: khu
088
88
phí thuế quan, khu bảo thuế, khu chế xuất, khu công nghiệp, khu giải trí, khu dư.
lịch, khu đô thị, khu dân cư, khu hành chính và các khu chức năng khác phù hợp
với đặc điểm của từng kha kinh tế nhằm tạo môi trường đầu tư và kinh doanh.
đặc biệt thuận lợi cho các nhà đầu tư.
Việc xây dựng, mở mới các khu kinh tế phải phù hợp với quy hoạch tổng
thể hệ thống các khu kinh tế trong cả nước.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao đất cho Ban quản lý khu kinh tế để tố.
chức xây dựng khu kinh tế theo kế hoạch sử dụng đất đã được phê duyệt trong
quy hoạch chi tiết xây dựng của khu kinh tế.
3. Ban quản lý khu kinh tế có trách nhiệm thực hiện việc bồi thường, giải
phóng mặt bằng đối với diện tích đất được cơ quan nhà nước có thẩm quyền thư
bối để giao cho mình trước khi giao lại đất, cho thuê đất. Ban quản lý khu kinh
tế được giao lại đất có thu tiền sử dụng đất, giao lại đất không thu tiền sử dụng.
đất, cho thuê đất cho người có nhu cầu sử dụng đất trong các khu chức năng của
khu kinh tế theo quy định tại các điều 54, 55 và 56 của Luật này.
Thời hạn sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh trong khu kinh tế không quá
70 năm.
4. Người sử dụng đất trong khu kinh tế được đầu tư xây dựng kinh doanh
nhà ở, kết cấu hạ tầng, được sản xuất, kinh doanh, hoạt động dịch vụ và có các
quyền, nghĩa vụ như sau:
a) Trường hợp được Ban quản lý khu kinh tế giao lại đất trong khu kinh
tế thi có các quyền và nghĩa vụ như được Nhà nước giao đất theo quy định của
Luật này;
b) Trường hợp được Ban quản lý khu kinh tế cho thuê đất trong khu kinh
tế thủ có các quyền và nghĩa vụ như được Nai nước cho thuê đất theo quy định.
của Luật này.
5. Nhà nước khuyến khích đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng
trong kèm kinh tế và khuyến khích sử dụng đất vào mục đích phát triển kinh tế
6. Chế độ sử dụng đất, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất trong
khu kinh tế được áp dụng đối với từng loại đất theo quy định của Luật này.
7. Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài đầu tư vào sản xuất, kinh doanh trong khu kinh tế đã được Nhà nước giao đất.
nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất của tổ chức kinh tế khác, người Việt Nam
định cư ở nước ngoài trước ngày Luật nây có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục sở
dụng đất theo thời hạn còn lại của dự án, không phải chuyển sang thuê đết Khi hết
thời bạn thực hiện dự án, nến có nhu tầu được Ban quản lý khu hinh tế xem xét cho
thuê đất theo quy định của Luật này.
8. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
. 089
89
Điều 152. Đất sử dụng cho hoạt động khoáng sản
1. Đất sử dụng cho hoạt động khoáng sản bao gồm đất để thăm đó, khai
tháo, chế biến khoáng sản và khu vực các công trình phụ trợ cho hoạt động.
khoáng sản và hành lang an toàn trong hoạt động khoáng sản.
2. Đất để thám đò, khai thác khoáng sản được Nhà nước cho thuê đối với.
tổ chức, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài được phép thực hiện dự án thăm đò, khai thác khoáng sản.
Đất để làm mặt bằng chế biến khoáng sản thuộc loại đất sản xuất, kinh
doanh phí nông nghiệp có chế độ sử dụng đất như đất thương mại, dịch vụ, đất
cơ sở sản xuất phi nông nghiệp quy định tại Điều 153 của Luật này.
3. Việc sử dụng đất cho hoạt động khoáng sản phải tuân theo các quy.
định sau đây:
a) Có giấy phép hoạt động khoáng sản và quyết định cho thuê đất để thăm
đò, khai thác khoáng sản hoặc quyết định cho thuê đất để làm mặt bằng chế biến
khoáng sản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của Chính phủ;
b) Thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường, xử lý chất thải và các biện
phép khác để không gây thiệt hại cho người sử dụng đất trong khu vực và xung.
quanh;
c) Sử dụng đất phù hợp với tiến độ thăm đò, khai thác khoáng sản; người.
sử dụng đất có trách nhiệm trả tại đất đúng với tiến độ thăm đó, khai thác
khoáng sản và trạng thải lớp đất mật được quy định trong hợp đồng thuê đất;
d) Trường hợp thăm đó, khai thác khoáng sản mà không sử dụng lớp đất mặt
hoặc không ánh hưởng đến việc sử dụng mặt đất thì không phải thuê đất mặt.
Điều 153. Đất thương mạt, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp
1. Đất thương mại, dịch vụ gồm đất xây dựng cơ sở kinh doanh thương.
mại, dịch vụ và các công trình khác phục vụ cho kinh doanh, thương mại, dịch vụ..
Đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp gồm đất để xây dựng các cơ sở sản xuất
phi nông nghiệp nằm ngoài khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất.
2. Việc sử dụng đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phi nông
nghiệp phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng
đô thị, quy hoạch xây dựng điêm dân cơ nông thôn đã được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền phê duyệt và các quy định về bảo vệ môi trường.
3. Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thương mại, dịch vụ;
đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp thông qua hình thức Nhủ nước cho thuê đất.
nhận chuyển quyền sử dụng đất, thuê đất, thuê lại đất, nhân góp vốn bằng quyền
sử dụng đất của tổ chức kinh tế, hộ gia đình cá nhân khác, người Việt Nam định
cư ở nước ngoài; thuê lại đất gần với kết cầu hạ tầng của doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài.
090
90
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài sử dụng đất thương mại, dịch vụ;
đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp thông qua hình thức Nhà nước cho thuê đất;
thuê đất, thuê lại đất của tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam.
định cư ở nước ngoài khác; thuê lại đất gắn với kết cấu hạ tằng của doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc
đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 186 của Luật này còn được nhận thửa kế;
được tặng cho quyền sử dụng đất để làm mặt bằng xây dựng cơ sở sản xuất phi
nông nghiệp, thương mại, dịch vụ.
Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất thương mại, dịch vụ;
đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp thông qua hình thức Nhà nước cho thuê đất;
thuê đất, thuê lại đất của tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài;
thuê lại đất gắn với kết cấu hạ tầng của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Điều 154. Đất sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ gốm
1. Đất sản xuất vật liệu xây dựng, lám đồ gồm bao gồm đất, đất có mặt
nước để khai thác nguyên liệu và đất làm mặt bằng để chế biến, sản xuất vật liệu.
xây dựng, làm đồ gốm.
Việc sử dụng đất để khai thác nguyên liệu cho sản xuất gạch ngói, làm đổ
gốm phải tận dụng các loại đất đổi, gó không canh tác, đất bãi hoang, đất lỏng
sông hoặc ao, hồ cần khơi sâu, đất ven sông ngời không sản xuất nông nghiệp,
đất đê bối không còn sử dụng, đất do cải tạo đồng ruộng.
2. Đất, đất có mặt nước để khai thác nguyên liệu được Nhà nước cho thuê
đối với bộ gia đình, cá nhân được phép khai thác nguyên liệu để sản xuất vậc
liệu xây dựng, làm đồ gồm đối với tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được phép thực hiện dự án
đầu tư khai thác nguyên liệu để sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ gốm.
Đất để làm mặt bằng sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ gồm thuộc loại đất
sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp có chế độ sử dụng đất như đất thương mại.
dịch vụ, đất cơ sở sản xuất phí nông nghiệp quy định tại Điền 153 của Luật này...
3. Việc sử dụng đất để sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ gồm phải tuân.
theo các quy định sau đây:
a) Có quyết định cho thuê đất vào mục đích khai thác nguyên liệu, chế
biến, sản xuất vật liệu xây dựng, làm đồ gồm của cơ quan nhà mước có thẩm
quyền;
b) Thực hiện các biện pháp cần thiết để không gây thiệt hại cho sản xuất,
đời sống và ảnh hưởng xấu đến môi trường, dòng chảy, giao thông:
c) Người sử dụng đất có trách nhiệm trả lại đất đúng với tiến độ khai thác:
nguyên liệu và trạng thải mặt đất được quy định trong hợp đồng thuê đất.
4. Nghiêm cấm sử dụng những loại đất sau đây để khai thác làm nguyên
091
91
liệu cho sản xuất gạch ngói, làm đồ gốm:
a) Đất có di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng
hoặc được Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định.
bảo vệ;
b) Đất nằm trong phạm vi hành lang bảo vệ an toàn công trình.
5. Trong quá trình sử dụng đất để khai thác nguyên liệu cho sản xuất gạch
ngói, lâm đổ gốm, người sử dụng đất phải áp dụng các biện pháp công nghệ
thích hợp để khai thác, sử dụng đất hợp lý, tiết kiệm; phải thực hiện các biện,
pháp cần thiết để không gây thiệt hại cho sản xuất, đời sống của những người sử.
dụng đất xung quanh và không ảnh hưởng xấu đến môi trường.
Điều 155. Đất sử dụng vào mục đích công cộng; đất để thực hiện dự
án xây dựng - chuyển giao và dự án xây dựng - kinh doanh - chuyển giao
1. Việc sử dụng đất vào mục đích công cộng phải phù hợp với quy hoạch,
kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đô thị, quy hoạch xây dựng điểm dân
cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đối với đất sử dụng vào mục đích công cộng phải lập quy hoạch chi tiết
xây dựng, trong đó phân định rõ các khu chức năng sử dụng vào mục đích công
cộng không có mục đích kinh doanh và các khu chác năng sử dụng vào mục
đích công cộng có mục đích kinh doanh.
Đối với đất thuộc khu chức năng không có mục đích kinh doanh thì Nhà nước.
giao đất không thu tiền sử dụng đất theo quy định tại Điều 54 của Luật này; có mục
đích kinh doanh thì Nhà nước cho thuê đất theo quy định tại Điều 56 của Luật này
3. Nhà nước giao cho nhà đầu tư quản lý diện tích đất để thực hiện dự án
xây dựng - chuyển giao (BT); giao đất hoặc cho thuê đất đối với nhà đầu tu để
thực hiện dự án xây dựng - kinh doanh - chuyên giao (BOT) và các bình thức
khác theo quy định của pháp luật về đầu tư.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 156. Đất cảng hàng không, sân bay đân dụng
1. Đất phục vụ cho hoạt động hàng không dân dụng tại cảng hàng không,
sân bay bao gồm:
a) Đất xây dựng trụ sở các cơ quan nhà nước hoạt động thường xuyên tại.
cảng hàng không, sân bay;
b) Đất xây dựng các hạng mọc thuộc kết cấu hạ tầng cảng hàng không.
sân bảy gồm đất để xây dựng đường cất hạ cảnh, đường lãn, sản đỗ tàu bay, cơ
sở bảo đảm hoạt động bay, bảo đảm an ninh hàng không, khẩn ngay sân bay,
hàng ráo, đường công vụ, đường giao thông nội cảng và các công trình, khu phụ
trợ khác của sân bay;
092
92
c) Đất xây dựng cơ sở, công trình phục vụ kinh doanh dịch vụ hàng không.
tại cảng hàng không, sân bay;
đ) Đất xây dựng công trình phục vụ kinh doanh dịch vụ phí hàng không.
2. Cảng vụ hàng không được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao đất theo quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất và quy hoạch cảng hàng không, sản bay đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt. Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất phục vụ hoạt động hàng không
dân dụng tại cảng hàng không, sản bay được cấp cho Cảng vụ hàng không.
3. Căn cứ vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được cơ quan quản lý nhà
nước về hàng không dân dụng phê duyệt, Cảng vụ hàng không giao đất không
thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định sau đây:
a) Giao đất không thu tiền sử dụng đất đối với đất quy định tại điểm a và
điểm b khoản 1 Điều này;
b) Cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm đối với đất quy định tại điểm c và
điểm d khoản 1 Điều này. Việc tính tiền thuê đất và thu tiến thuệ đất được thực
hiện theo quy định của Luật này.
4. Tổ chức, cá nhân sử dụng đất tại cảng hàng không, sản bay có các
quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Sử dụng đất đúng mục đích; không được chuyển đổi, chuyển nhượng.
tặng cho, cho thuê quyền sử dụng đất, thể chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất;
b) Được dùng tài sản thuộc sở hữu của nhình gắn liền với đất thuê để thể
chấp tại tổ chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam; được bán, cho thuê
tài sản, góp vốn bằng tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 157. Đất xây dựng các công trình công cộng có hành lang bảo vệ
an toàn
1. Đất xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ an toàn gồm đất
xây dựng các hệ thống giao thông, thủy lợi, đê điều, hệ thống cấp nước, hệ thống
thoát nước, hệ thống xử lý chất thải, hệ thống dẫn diện, dân xăng đầu, dẫn khí.
thông tin liên lạc và đất thuộc hành lang bảo vệ an toàn các công trình này.
2. Việc sử dụng đất xây dựng công trình công cộng có hành lang bảo vệ
a00 toàn phải bảo đảm kết hợp khải thác cá phần trên không và trọng lòng đất,
bố trí kết hợp các loại công trình trên cùng một khu đất nhằm tiết kiệm đất và
phải tuân theo các quy định của pháp luật chuyên ngành có liên quan về bảo
vệ an toàn công trình.
3. Người đang sử dụng đất được pháp luật thừa nhận mà đất đó nằm
trong hành lang bảo vệ an toàn công trình thì được tiếp tục sử dụng đất theo.
đúng mục đích đã được xác định và không được gây cản trở cho việc bảo vệ an.

93
toàn công trình.
Trường hợp việc sử dụng đất gây ảnh hưởng đến việc bảo vệ an toàn công
trình thì chủ công trình và người sử dụng đất phải có hiện pháp khắc phục, nếu.
không khắc phục được thì Nhà nước thu hồi đất và bồi thường theo quy định của
pháp luật.
4. Cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý công trình có hành lang bảo vệ an.
toàn có trách nhiệm công bổ công khai mốc giới hành lang bảo vệ an toàn công
trình, chịu trách nhiệm chính về việc bảo vệ an toàn công trình; trường hợp hành.
lang bảo vệ an toàn công trình bị lấn, chiếm, sử dụng trải phép thì phải kịp thời
báo cáo và yêu cầu Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có hành lang bảo vệ an toàn b)
lấn, chiếm, sử dụng trái phép để xử lý.
5. Ủy ban nhân dân các cấp nơi có công trình có hành lang bảo vệ an toàn.
có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức trực tiếp quản lý công trình tuyên
truyền, phổ biến pháp luật về bảo vệ an toàn công trình; công bố công khai mốc
giới sử dụng đất trong hành lang bảo vệ an toàn công trình; kịp thời xử lý những
trường hợp lân, chiếm, sử dụng trái phép hành lang bảo vệ an toàn công trình.
6. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 158. Đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh
1. Đất có di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh đã được xếp hạng
hoặc được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định bảo vệ thì phải được quản lý.
nghiêm ngặt theo quy định sau đây:
a) Đối với đất có di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh do tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư trực tiếp quản lý theo quy định của
pháp luật về di sản văn hoá trì tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cơ:
đó chịu trách nhiệm chính trong việc sử dụng đất có di tích lịch sử - văn hoát,
danh lam thắng cảnh;
b) Đối với đất có di tích lịch sử - văn hoá, danh lam thắng cảnh không
thuộc quy định tại điểm s khoản này thì Uỷ ban nhân dân cấp xã nơi có đi tích
lịch sử - văn hoá, danh lam thống cảnh chịn trách nhiệm chính trong việc quản lý.
diện tích đất có đi tích lịch sử- văn hoá, danh lam thắng cảnh;
c) Đối với đất có di tích lịch sử- văn hoá, danh lam thắng cảnh hị lấn, bị
chiếm, sử dụng không đúng mục đích, sử dụng trái pháp luật thô Chủ tịch Uy ban.
nhân dân cấp xã nơi có đất có trách nhiệm phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời.
2. Trong trường hợp đặc biệt cần thiết phải sử dụng đất có di tích lịch
sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh vào mục đích khác trì việc chuyển mục
đích phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền phê duyệt và phải có văn bản chấp thuận của cơ quan
nhà nước có thẩm quyền quyết định xếp hạng đối với di tích tịch sử - văn hóa,
danh lam thắng cảnh đó
094
94
Điều 159. Đất cơ sở tôn giáo
1. Đất cơ sở tôn giáo gồm đất thuộc chùa, nhà thờ, nhà nguyện, thánh thất.
thánh đường, niệm phật đường, tu viện, trưởng đào tạo riêng của tôn giáo, trụ sở của
tổ chức tôn giáo, các cơ sở khác của tôn giáo được Nhà nước cho phép hoạt động.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ vào chính sách tôn giáo của Nhà
nước, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt quyết định diện tích đất giao cho cơ sở tôn giáo.
Điều 160. Đất tín ngưỡng
1. Đất tín ngưỡng gồm đất có công trình đình, đến, miếu, am, từ đường.
nhà thờ họ.
2. Việc sử dụng đất tín ngưỡng phải đúng mục đích, phù hợp với quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng đố thị, quy hoạch xây dựng
điểm dân cư nông thôn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
3. Việc xây dựng, mở rộng các công trình đình, đền, miều, am, từ đường.
nhà thờ họ của cộng đồng phải được phép của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 161. Đất xây dựng công trình ngầm
1. Việc sử dụng đất để xây dựng công trình ngầm phải phù hợp với quy.
hoạch xây dựng công trình ngầm, quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất và các quy
hoạch khác có liên quan đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất để xây dựng
công trình ngầm theo quy định của Chính phủ.
Điều 162. Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa
1. Đất làm nghĩa trang, nghĩa địa phải quy hoạch thành khu tập trung, phử
hợp với quy hoạch sử dụng đất, xa khu dân cư, thuận tiện cho việc chôn cất.
thăm viếng, hợp vệ sinh, bảo đảm môi trường và tiết kiệm đất.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định mức đất và chế độ quản lý việc xây.
dựng phần mộ, tượng đài, bia tưởng niệm trong nghĩa trang, nghĩa địa bảo đảm.
tiết kiệm và có chính sách khuyến khích việc an táng không sử dụng đất.
3. Nghiêm cấm việc lập nghĩa trang, nghĩa địa trái với quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 163. Đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối và mặt nước chuyên dùng
1. Căn cứ vào mục đích sử dụng chủ yếu đã xác định, đất sông, ngời,
kệnh, rạch, suối và mặt nước chuyên đúng được quản lý và sử dụng theo quy
định sau đây:
a) Nhà nước giao cho tổ chức để quản lý kết hợp sử dụng, khai thác đất có.
mặt nước chuyện dùng vào mục đích phi nông nghiệp hoặc phí nông nghiệp kết
hợp với nuôi trồng và khai thác thủy sản;
b) Nhà nước cho thuê đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối thu tiền thuê đất
hàng năm đối với tổ chức kinh tế, hộ gia đảnh, cá nhân để nuới trồng thủy sản:
95
c) Nhà nước cho thuê đất sông, ngòi, kênh, rạch, suối thu tiền thuê đất.
hàng năm đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn
đầu tư nước ngoài để thực hiện dự án đầu tư nuôi trồng thủy sảm.
2. Việc khai thác, sử dụng đất sông, nghị, kênh, rạch, suối và mặt nước
chuyên dùng phải bảo đảm không ảnh hưởng đến mục đích sử dụng chủ yêu đã
được xác định; phải tuân theo quy định về kỹ thuật còa các ngành, lĩnh vực có
liên quan và các quy định về bảo vệ cảnh quan, môi trưởng; không làm cán trở.
dòng chảy tự nhiên; không gây cản trở giao thông đường thủy.
Mục 4
ĐẤT CHƯA SỬ DỤNG
Điều 164. Quản lý đất chưa sử dụng
1. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm quản lý, bảo vệ đất chưa sử.
dụng tại địa phương và đăng ký vào hồ sơ địa chính.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý đất chưa sử dụng tại các đảo chưa có
người ở.
3. Việc quản lý đất chưa sử dụng được thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Điều 165. Đưa đất chưa sử dụng vào sử dụng
1. Căn cứ vào quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ quan nhà nước.
có thẩm quyền phê duyệt, Ủy ban nhân dân các cấp có kế hoạc đầu tư, khai
hoang, phục hóa, cải tạo đất để đưa đất chưa sử dụng vào sử dụng.
2. Nhà nước khuyến khích tổ chức, hộ gia đình, cá nhân đầu tư để đưa đất
chưa sử dụng vào sử dụng theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đã được cơ
quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đối với diện tích đất được quy hoạch sử dụng vào mục đích nông nghiệp.
thi tư tiên giao cho hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp, lâm
nghiệp, nuôi trồng thủy sản, làm muối tại địa phương chưa được giao đất hoặc
thiếu đất sản xuất.
CHƯƠNG XI
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI SỬ DỤNG ĐẤT
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 166. Quyền chung của người sử dụng đất
1. Được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sử hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất.
2. Hường thành quả lao động, kết quả đầu tư trên đất.

96
3. Hưởng các lợi ích do công trình của Nhà nước phục vụ việc bảo vệ, cải
tạo đất nông nghiệp.
4. Được Nhà nước hướng dẫn và giúp đỡ trong việc cải tạo, bồi bố đất.
nông nghiệp.
5. Được Nhà nước bảo hộ khi người khác xâm phạm quyền, lợi ích hợp
pháp về đất đai của mình.
6. Được bồi thường khi Nhà nước thu hồi đất theo quy định của Luật này.
7. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện về những hành vi vị phạm quyền sử dụng
đất hợp pháp của mình và những hành vi khác vi phạm pháp luật về đất đai.
Điều 167. Quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại.
thừa kế, tặng cho, thế chấp, góp vốn quyền sử dụng đất
1. Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển.
nhượng, cho thuê, cho thuẻ lại, thừa kế, tặng cho, chấp, gáp vốn quyền sử:
dụng đất theo quy định của Luật này.
2. Nhóm người sử dụng đất mà có chung quyền sử dụng đất thì có các
quyền và nghĩa vụ như sau:
a) Nhóm người sử dụng đất gồm hộ gia đình, cá nhân thì có quyền và nghĩa
vụ nhữ quyền và nghĩa vụ của hộ gia đình, cá nhân theo quy định của Luật này.
Trường hợp trong nhóm người sử dụng đất có thành viên là tổ chức kinh
tế thì có quyền và nghĩa vụ như quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế theo quy
định của Luật này;
b) Trường hợp nhám người sử dụng đất mà quyền sử dụng đất phân chía
được theo phần cho rừng thành viên trong nhóm, nêu từng thành viên của nhóm.
muốn thực hiện quyền đối với phần quyền sử dụng đất của minh thì phải thực
hiện thủ tục tách thửa theo quy định, làm thủ tục cấp Giấy chúng nhận quyền sử:
dung đất, quyền sở hữu nhà ở và lài sản khác gắn tiền với đất và được thực hiện
quyền và nghĩa vụ của người sử dụng đất theo quy định của Luật này.
Trường hợp quyền sử dụng đất của nhóm người sử dụng đất không phân
chủa được theo phần thì ủy quyền cho sgười đại diện để thực hiện quyền và
nghĩa vụ của nhóm người sử dụng đất.
3. Việc công chứng, chứng thực hợp đồng. văn bản thực hiện các quyền
của người sử dụng đất được thực hiện như sau:
a) Hợp đồng chuyển nhượng, tặng cho, thể chấp, góp vốn bằng quyền sử
dụng đất, quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền với đất phải được công chứng
hoặc chứng thực, trú trường hợp kinh doanh bất động sản quy định tại điểm b
khoản này;
o) Hợp đồng cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất, quyền sử dụng đất
097
97
và tài sản gắn liền với đất, hợp đồng chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp;
hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất, quyền sử dụng đất và tài sản gắn
tiền với đất, tài sản gắn liền với đất mà một bên hoặc các bên tham gia giáo dịch
là tổ chức hoạt động kinh doanh bất động sản được công chứng hoặc chứng thực
theo yêu cầu của các bên;
c) Văn bản về thừa kế quyền sử dụng đất, quyền sử dụng đất và tài sản
gắn liền với đất được công chứng hoặc chứng thực theo quy định của pháp luật
về dân sự;
d) Việc công chứng thực hiện tại các tổ chức hành nghề công chứng, việc
chứng thực thực hiện tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 168. Thời điểm được thực hiện các quyền của người sử dụng đất
1. Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyển nhượng, cho thuê,
cho thuê lại, tặng cho, thể chấp, góp vốn quyền sử dụng đất khi có Giấy chứng
nhận Đối với trường hợp chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp thô người sử:
dụng đất được thực hiện quyền sau khi có quyết định giao đất, cho thuê đất;
trường hợp nhận thửa kề quyền sử dụng đất thì người sử dụng đất được thực hiện
quyền khi có Giấy chứng nhận hoặc đủ điều kiện để cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
Trường hợp người sử dụng đất được chậm thực hiện nghĩa vụ tài chính
hoặc được ghi nợ nghĩa vụ tài chính thải thực hiện xong nghĩa vụ tài chính
trước khi thực hiện các quyền.
2. Thời điểm người thực hiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong dự án.
đầu tư xây dựng kinh doanh chá ở để bán hoặc cho thuê; chuyên nhượng quyền sử.
dụng đất đồng thời chuyển nhượng toàn bộ dự án đối với dự án đầu tư xây dựng kết
cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê sau khi có Giấy chứng nhận và có đủ
điều kiện theo quy định tại Điều 194 của Luật này.
Điều 169. Nhận quyền sử dụng đất
1. Người nhận quyền sử dụng đất được quy định như sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp
thông qua chuyển đổi quyền sử dụng đất quy định tại điểm b khoản 1 Điều 179
của Luật này;
b) Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân được nhận chuyển quyền sử dụng đất
thông qua nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trừ trường hợp quy định tại Điều
191 của Luật này; người Việt Nam định cư ở nước ngoài được nhận chuyển quyền
sử dụng đất thông qua nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong khu công
nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế. Doanh
nghiệp có vền đầu tư nước ngoài được nhận chuyển nhượng vốn đầu tư là giá trị,
quyền sử dụng đất theo quy định của Chính phủ;
098
98
c) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư được nhận chuyển
quyền sử dụng đất thông qua nhận tặng cho quyền sử dụng đất theo quy định.
tại điểm c khoản 2 Điều 174 và điểm c khoản 1 Điểu 179 của Luật này, trừ
trường hợp quy định tại Điều 191 của Luật này;
c) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư được nhận chuyển
quyền sử dụng đất thông qua nhận thừa kế quyền sử dụng đất:
đ) Người Việt Nam định cơ ở nước ngoài thuộc diện được sở hữu nhà ở.
tại Việt Nam theo quy định của pháp luật về nhà ở được nhận nhuyên quyền sử
dụng đất ở thông qua hình thức mua, thuê mua, nhận thừa kế, nhận tặng cho nhà
ở gắn tiền với quyền sử dụng đất ở hoặc được nhận quyền sử dụng đất ở trong
các dự án phát triển nhà ở;
c) Tổ chức kinh tế, doanh nghiệp liên doanh nhận chuyển quyền sử dụng
đất thông qua nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất;
g) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo, người
Việt Nơm định cư ở nước ngoài được nhận quyễn sử dụng đất thông qua việc
Nhà nước giao đất; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài nhận quyền sử dụng
đất thông qua việc Nhà nước giao đất để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng
nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê;
b) Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, hộ gia.
đinh, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu
tư nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức nàng ngoại giao được nhận quyên sử
dụng đất thông qua việc Nhà nước cho thuê đất;
i) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo được.
nhận quyền sử dụng đất thông qua việc Nhà nước công nhận quyền sử dụng đất
đối với đất đang được sử dụng ổn định;
k) Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài,
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được nhận quyền sử dụng đất theo kết
quả hoà giải thành về tranh chấp đất đai được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm.
quyền công nhận; thóa thuận trong hợp đồng thể chấp để xử lý nợ; quyết định của.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền về giải quyết tranh chấp đất đại, khiếu mại, tế
cáo về đất đai, quyết định hoặc bản án của Tòa án nhân dân, quyết định thì hành:
án của cơ quan thi hành án đã được thi hành văn bản công nhận kết quả đấu giá
quyền sử dụng đất phù hợp với pháp luật; văn bản về việc chía tách quyền sử.
dụng đất phù hợp với pháp luật đối với hộ gia đình hoặc nhóm người có quyền sử:
dụng đất chung;
1) Cộng đồng dân cư, cơ sở tôn giáo được nhận quyền sử dụng đất theo.
kết quả hoà giải thành về tranh chấp đất đai được Uỷ ban nhân dân cấp có thẩm.
quyền công nhận; quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về giải
quyết tranh chấp đất đai, khiếu nại, tố cáo về đất đai, quyết định hoặc bản án.
của Tóa án nhân dân, quyết định thì hành án của cơ quan thi hành án đã được
99
thi hành;
m) Tổ chức là pháp nhân mới được hình thành thông qua việc chia tách
hoặc sáp nhập theo quyết định của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc văn bản
về việc chía tách hoặc sáp nhập tổ chức kinh tế phù hợp với pháp luật được nhận
quyền sử dụng đất từ các tổ chức là pháp nhân bị chía tách hoặc sáp nhập.
2. Hộ gia đình, cá nhân được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
không phụ thuộc vào aoi cư trú, trú trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4
Điều 191 và Điều 192 của Luật này.
Điều 170. Nghĩa vụ chung của người sử dụng đất
1. Sử dụng đất đúng mục đích, đúng ranh giới thửa đất, đúng quy định về
sử dụng độ sâu trong lòng đất và chiều cao trên không, bảo vệ các công trình công
cộng trong lòng đất và tuân theo các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Thực hiện kê khai đăng ký đất đai; làm đầy đủ thủ tục khi chuyển đổi.
chuyển nhượng, cáo thuê, cho thuê lại, thửa kế, tăng cho quyền sử dụng đất; thế
chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
3. Thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện các biện pháp bảo vệ đất.
5. Tuân theo các quy định về bảo vệ môi trường, không làm tốn hại đến
lợi ích hợp pháp của người sử dụng đất có liên quan.
6. Tuân theo các quy định của pháp luật về việc tìm thấy vật trong lòng đất.
7. Giao lại đất khí Nhà nước có quyết định thu hồi đất, khi hết thời hạn sử.
dụng đất mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền gia hạn sử dụng.
Điều 171. Quyền sử dụng hạn chế đối với thửa đất liền kề
1. Quyền sử dụng hạn chế đối với thửa đất liền kể bao gồm quyền về lối đị;
cấp, thoát nước; tưới nước, tiêu nước trong canh tác; cấp khí ga; đường đây tái
điện, thông tin liên lục và các nhu cầu cần thiết khác một cách hợp lý trên thửa đất
liền kề
2. Việc xác lập quyền sử dụng bạn chế đối với thửa đất liền kế thực hiện
theo quy định của pháp luật về dân sự và phải thực hiện đăng ký theo quy định
tại Điều 95 của Luật này.
Điều 172. Quyền lựa chọn hình thức trả tiền thuê đất
1. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, bộ gia đình,
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước.
ngoài quy định tại khoản 1 Điều 56 của Luật này được lựa chọn hình thức thuê đất
trả tiền thuê đất hàng năm hoặc thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian.
thuê.
2. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính, hộ gia.
100
100
đình, cá nhân, người Việt Nara định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vến đầu.
tư nước ngoài đang được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm được
chuyển sang thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê và phải xác
định lại giá đất cụ thể để tỉnh tiền thuê đất tại thời điểm có quyết định cho phép
chuyển sang thuê đất theo hình thức tra tiền thuê đất một lần cho cả thời gian
thuê theo quy định của Luật này.
Mục 2
QUYẾN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 173. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức được Nhà nước giao đất
không thu tiền sử dụng đất
1. Tổ chức được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất có quyền
và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của Luật này.
2. Tổ chức được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất không có
quyền chuyển đổi, chuyển nhượng, tặng cho, cho thuê quyền sử dụng cất; thế
chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất; không được bồi thường về đất khi Nhà
nước thu hồi đất.
Điều 174. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức được Nhà nước giao đất có thu
tiền sử dụng đất, cho thuê đắt thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê
1. Tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho
thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê có quyền và nghĩa vụ
chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của Luật này.
2. Tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho.
thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê ngoài quyền và nghĩa vụ
quy định tại khoản 1 Điều này còn có các quyền sau đây:
a) Chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn
liền với đất;
b) Cho thuê quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liên với
đất đối với trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất; cho thuê
lại quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất đối với
trường hợp được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất mót lần cho cả thời
gian thuê;
e) Tặng cho quyền sử dụng đất cho Nhà nước; tặng cho quyền sử dụng đất
cho cộng đồng dân cơ để xây dựng các công trình phục vụ lợi ích chung của
cộng đồng; tặng cho nhà tình nghĩa gần liền với đất theo quy định của pháp luật;
d) Thế chấp bằng quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liến
101
101
với đất tại các tổ chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam;
đ) Góp vốn bằng quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn
liền với đất để hợp táo sản xuất, kinh doanh với tổ chức, cá nhân, người Việt
Nam định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài theo quy
định của pháp luật.
3. Tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính được Nhả nước cho thuê
đất trả tiền thuê đất một lân cho cá thời gian thuê mà tiến thuê đất đã trả không
có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì có quyền và nghĩa vụ quy định tại.
khoản 1 và khoản 2 Điều này; việc thực hiện các quyền phải được sự chấp thuận.
bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thấm quyền.
Trường hợp tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính được Nhà nước
cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê mà tiến thuê đất đã
trả có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì có quyền và nghĩa vụ quy định tại
Điều 173 của Luật này.
4. Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất
trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê nhưng được miễn, giảm tiền sử
dụng đất, tiền thuê đất thì có các quyền và nghĩa vụ sau đây;
a) Trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án.
xây dựng kinh doanh nhà ở mà được miễn hoặc giảm trển sử dụng đất, tiền thuê
đất thì có quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về đất đai như trưởng
hợp không được miễn hoặc không được giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất;
b) Trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án.
đầu tư vì mục đích lợi nhuận không thuộc trường hợp quy định tại điểma khoản
này mà được giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì có quyền và nghĩa vụ theo.
quy định của pháp luật về đất đai như trường họp không được miễn hoặc không
được giảm tiến sử dụng đất, tiền thuê đất đối với loại đất có mục đích sử dụng
tương ứng;
c) Trường hợp được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án
đầu tư vi mục dích lợi nhuận không thuộc trường hợp quy định tại điểm a khoản
này mà được miễn tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thi có quyền và nghĩa vụ theo.
quy định của pháp luật về đất đai như trường hợp Nhà nước cảo thuê đất trả tiền
thuê đất hàng năm đối với loại đất có mục đích sử dụng tương ứng.
Điều 175. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp
công lập sử dụng đất thuê trả tiền thuê đất hàng năm
1. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập được Nhà nước cho thuê
đất thu tiền thuê đất hàng năm có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của
Luật này;
b) Thể chấp tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê tại các tố

1 0 7
102
chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam;
c) Bán tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê khi có đủ điều
kiện quy định tại Điều 189 của Luật này; người mua tài sản được Nhà nước tiếp
tục cho thuê đất theo mục đích đã được xác định;
d) Góp vốn bằng tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê;
người nhận góp vốn bằng tài sản được Nhà nước tiếp tục cho thuê đất theo.
mục đích đã được xác định;
đ) Cho thuê lại quyền sử dụng đất theo hình thức trả tiến thuê đất hàng.
năm đối với đất đã được xây dựng xơng kết cấu hạ tầng trong trường hợp được.
phép đầu tư xây dựng kinh doanh kết cầu hạ tầng đối với đất khu công nghiệp.
cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế.
2. Tổ chức kinh tế, tổ chức sự nghiệp công lập sử dụng đất thuê của tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân ngoài khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế
xuất thả có các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về dân sự.
Điều 176. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế nhận chuyển
nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất
1. Tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển
mạc đích sử dụng đất có quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điểu 166 và
Điều 170 của Luật này.
2. Tổ chức kinh tế nhận chuyên nhượng quyền sử dụng đất có nguồn gốc
đo được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất hoặc Nhà nước cho thuệ đất trả
trước tiền một lần pho cà thời gian thuê mà tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã trú.
không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì có quyền và nghĩa vụ quy định
tại khoản 2 Điều 174 của Luật này.
3. Tổ chức kinh tế nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất nông nghiệp
theo quy định của pháp luật thì có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Trường hợp nhận chuyển nhượng và không chuyển mục đích sử dụng
đất thì có quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều 174 của Luật này;
b) Trường hợp nhận chuyển nhượng và chuyển mục đích sử dụng đất má
thuộc trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc do thoá
đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê thì có quyền và nghĩa vụ quy
định tại khoản 2 Điều 174 của Luật này;
c) Trường hợp nhận chuyển nhượng và chuyển mục đích sử dụng đất mát
thuộc trường hợp được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm: thì có
quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 175 của Luật này.
4. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế sử dụng đất được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền cho phép chuyên mục đích sử dụng đất từ đất không tho.
tiền sử dụng đất sang đất có thu tiến sử dụng đất hoặc cho thuê cất được quy
định như sau:
123
103
a) Trường hợp tổ chức kinh tế được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng
đất hoặc cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê thì có quyền
và nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều 174 của Luật này;
b) Trưởng hợp tổ chức kinh tế được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất
hàng năm thì có quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 1 Điều 175 của Luật này.
Điều 177. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế nhận góp vốn bằng
quyền sử dụng đất; quyền sử dụng đất của tổ chúc kinh tế khí giải thể, phá sản
1. Tổ chức kinh tế nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất của bộ gia đình,
cá nhân, tổ chức kinh tế khác thi có quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 174 của.
Luật này trong các trường hợp sau đây:
a) Đất của tổ chức kinh tế góp vốn có nguồn gốc do được Nhà nước giao
có thu tiền sử dụng đất hoặc được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một
lần cho cả thời gian thuê, do nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất;
b) Đất của bộ gia đình, cá nhân góp vốn mà không phải là đất được Nhá
nước cho thuê trả tiền thuê đất hàng năm.
2. Quyền sử dụng đất của hợp tác xã khi giải thể, phá sản thực hiện theo quy.
định sau đây:
8) Đối với đất được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất; được
Nhà nước giao đất có thư tiền sử dụng đất, cho thuê đất, do mua rài sản gắn liền
với đất hoặc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp từ người khác
mà tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, tiến mua tài sản gắn liền vối đất, tiền nhận
chuyển nhượng quyến sử dụng đất có nguồn gắc từ ngân sách nhà nước thì Nhà
nước thu hồi đất đó;
b) Đối với đất được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đất tả
tiền một lần cho cả thời gian thuê, do mua tài sản gắn liền với đất hoặc nhân
chuyển nhượng quyền sử dụng đất hợp pháp từ người khác mà tiền sử dụng đất.
tiền thuê đất, tiền mun tài sản gắn liền với đầt, tiền nhận chuyển nhượng quyền sử:
dụng đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước; đất do thành viên góp quyền
sử dụng vào hợp tác xã thí Nhà nước không thu hồi đất, quyền sử dụng đất đổ là
của hợp tác xã và được xử lý theo điều lệ của hợp tác xã, nghị quyết của đại hội
thành viên.
3. Quyền sử dụng đất của tổ chức kinh tế là doanh nghiệp khi giải thể, phá
sản được xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 178. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kinh tế được thuê đất để xây.
dựng công trình ngầm
Tổ chức kinh tế được Nhà nước cho thuê đất để đầu tư xây dựng công
trình ngầm thì có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê thì có
quyền và nghĩa vụ như tổ chức kinh tế quy định tại các khoản 1,2 và 4 Điều 174
1 r 1
104
của Luật này;
2. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì có quyền và nghĩa
vụ như tố chức kinh tế quy định tại khoản 1 Điều 175 của Luật này.
Mục 3
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HỘ GIA ĐÌNH, CÁ
NHÂN, CỘNG ĐÔNG DÂN CƯ SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 179. Quyền và nghĩa vụ của hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất
1. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp được Nhà nước giao.
trong hạn mức; đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả
tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê, được Nhà nước công nhận quyền sử
dựng đất; đất nhận chuyển đổi, nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho, nhận thửa
kế thì có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
ả) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của Luật này;
b) Chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp trong cùng một xã, phường,
thị trấn với hộ gia đình, cá nhân khác;
c) Chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật;
d) Cho tổ chức, hộ gia đình, cá nhân khác, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đầu tư tại Việt Nam thuê quyền sử dụng đất;
đ) Cá nhân sử dụng đất có quyền để thừa kế quyền sử dụng đất của mình
theo di chúc hoặc theo pháp luật.
Hộ gia đình được Nhà nước giao đất, nếu trong bộ có thành viên chất thì.
quyền sử dụng đất của thành viên đó được để thửa kể theo di chúc hoặc theo.
pháp luật.
Trường hợp người được thừa kế là người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 186 của Luật này thì được nhận thửa
kế quyền sử dụng đất; nếu không thuộc đối trưng quy định tại khoản 1 Điều 186.
của Luật này thì được hưởng giá trị của phần thừa kế đó;
e) Tặng cho quyền sử dụng đất theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều:
174 của Luật này; tăng cho quyền sử dụng đất đối với hộ gia đình, cá nhân
hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều 186 của Luật này;
g) Thế chấp quyền sử dụng đất tại tổ chức tín dụng được phép hoạt động
tại Việt Nam, tại tổ chức kinh tế khác hoặc cá nhân theo quy định của pháp luật;
h) Góp vốn bằng quyền sử dụng đất với tổ chức, hộ gia đình, cá nhân,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài để hợp tác sản xuất, kinh doanh;
105
105
i) Trường hợp đất thuộc điện thu hồi để thực hiện dự án thì có quyền tự
đầu tư trên đất hoặc cho chủ đầu tư dự án thuê quyền sử dụng đất, góp vốn bằng
quyền sử dụng đất với chủ đầu tư dự án đề thực hiện dự án theo quy định của
Chính phủ.
2. Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng
năm có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của
Luật này;
b) Bán tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê; người mua tái
sản được Nhà nước tiếp tục cho thuê đất theo mục đích đã được xác định;
c) Để thừa kế, tặng cho tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất
chuê; người nhận chừa kế, người được tặng cho tài sản được Nhà nước tiếp tục
cho thuê đất theo mục đích đã được xác định;
d) Cho thuê tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê theo quy.
định của pháp luật về dân sự;
đ) Thể chấp bằng tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê tại
tổ chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam, tại tổ chức kinh tế khác.
hoặc cá nhân theo quy định của pháp luật;
e) Sóp vốn bằng tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê trong
thời hạn thuê đất với lổ chức, bộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam dịch cự ở
nước ngoài để hợp tác sản xuất, kinh doanh; người nhận góp vốn bằng tài sản
được Nhà nước tiếp tục cho thuê đất theo mục đích đã được xác định.
3. Hộ gia đình, cá nhân thuê lại đất trong khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, khu chế xuất thì có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Trường hợp thuê đất, thuê lại đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời
gian thuê thì có quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 1 Điều này;
b) Trường hợp thuê đất, thuê lại đất trả tiến thuê đất hàng năm thì có
quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Hộ gia cình, cá nhân được Nhà nước giao đất, cho thuê đất mà được.
miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì có quyền và nghĩa vụ phư trưởng
hợp không được miễn, không được giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất.
5. Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất thuê của tổ chức, hộ gia đình, cá nhân
không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này thì có quyền và nghĩa vự
theo quy định của pháp luật về dân sự.
Điều 180. Quyền và nghĩa vụ của hộ gia đình, cá nhân chuyển mục
đích sử dụng đất từ loại đất không thu tiền sử dụng đất sang loại đất có thư
tiền sử dụng đất hoặc thuê đất
1. Hộ gia đình, cá nhân chuyển mục đích sử dụng đất từ loại đất không
thu tiền sử dụng đất sang loại đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất có quyền
và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 1 70 của Luật này.
1
106
2. Quyền và nghĩa vụ của hộ gia định, cá nhân sử dụng đất được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền chọ phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất không
thu tiến sử dụng đất sang đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê đất được quy.
định như sau:
a) Trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc thuê
đất thu tiền thuế đất một lần cho cả thời gian thuê thì có quyền và nghĩa vụ quy
định tại khoản 1 Điều 179 của Luật này;
b) Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm thì.
có quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều 179 của Luật này.
Điều 181. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở tôn giáo, cộng đồng dân cư sử
dụng đất
1. Cơ sở tôn giáo, cộng đồng dân cư sử dụng đất có quyền và nghĩa vụ
chung quy định tại Điều 16ó và Điều 170 của Luật này.
2. Cơ sở tôn giáo, cộng đồng dân cư sử dụng đất không được chuyển đổi.
chuyếp nhượng, cho thuê, tặng cho quyền sử dụng đất; không được thế chấp.
góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
Mục 4
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NGƯỜI VIỆT NAM
ĐỊNH CƯ Ở NƯỚC NGOÀI, TỔ CHỨC NƯỚC NGOÀI
CÓ CHỨC NĂNG NGOẠI GIAO, DOANH NGHIỆP
CÓ VỐN ĐẦU TƯ NƯỚC NGOẢI SỬ DỤNG ĐẤT
Điều 182. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức nước ngoài có chức năng
ngoại giao
1. Tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao sử dụng đất tại Việt Nam
có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của
Luật này;
b) Xây dựng các công trình trên đất theo giấy phép của cơ quan nhà nước.
Việt Nam có thẩm quyền;
c) Sở hữu công trành do minh xây dựng trên đất thuê trong thời hạn thuê đất.
2. Trường hợp điều ước quốc tế mà Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
là thành viên có quy định khác thô tổ chức nước ngoài có chức năng ngoại giao.
có quyền và nghĩa vụ theo điều ước quốc tế đó.
Điều 183. Quyền và nghĩa vụ của người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự
án đầu tư tại Việt Nam
1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài về đầu tư tại Việt Nam được.
Nhà nước Việt Nam giao đất có thu tiền sử dụng đất có các quyền và nghĩa vụ
sau đây:
197
107
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của
Luật này;
b) Quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều 174 của Luật này.
2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài được Nhà nước Việt Nam cho thuê đất thu tiên thuê đất hàng năm có
các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điểu 166 và Điều 170 của
Luật này;
b) Thể chấp bằng tải sản thuộc sở hữu các mình gắn tiền với đất thuê tại
các tổ chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam; góp vến bằng tài sản
thuộc sở hữu của mình gắn tiền với đất thuế, người nhận góp vến bằng tài sản
được Nhà nước cho thuê đất theo đúng mục đích đã được xác định trong thời hạn.
còn lại;
c) Bán tài sản thuộc sở hữu của mình gắn liền với đất thuê khi có đủ điều
kiện quy định tại Điều 189 của Luật này;
d) Cho thuê nhà ở trong trường hợp được phép đầu tư xây dựng kinh
doanh nhà ở.
3. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài được Nhà nước Việt Nam cho thuê đất tan tiền thuê đất một lần cho
cá thời gian thuê; doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được Nhà nước Việt
Nam giao đất có thu tiền sử dụng đất để thực hiện dự án có các quyền và nghĩa
vụ sau đây:
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của
Luật này;
b) Chuyển nhượng quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn
liền với đất trong thời hạn sử dụng đất;
c) Cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của
mình gắn liền với đất trong thời hạn sử dụng đất;
đ) Thế chấp bằng quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn tiền
với đất tại các tổ chức tín dụng được phép hoạt động tại Việt Nam trong thời hạn sử:
dụng đất;
đ) Góp vốn bằng quyền sử dụng đất, tài sản thuộc sở hữu của mình gắn
tiền với đất để hợp tác sản xuất, kinh doanh trong thời hạn sử dụng đất.
4. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có sử dụng đất được hình
thành do nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của doanh nghiệp Việt Nam thủ có.
các quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Trường hợp doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hình thành dơ
108
108
nhận chuyển nhượng cổ phần là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài hoặc
doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mà nhậ đầu tư nước ngoài chiểm tỷ lệ
cổ phần chỉ phối theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp thì doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài có các quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 2, khoản
3 Điều này tương ứng với hình thức nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất;
b) Trường hợp doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài hình thành do.
nhận chuyển nhượng cổ phần là doanh nghiệp mà bên Việt Nam chiếm tỷ lệ cổ
phần chi phối theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp thì doanh nghiệp có
vốn đầu tư nước ngoài có quyền và nghĩa vụ như tổ chức kinh tế quy định tại
Điều 174 và Điều 175 của Luật này.
5. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài sử dụng đất để thực hiện các dự án đầu tư tại Việt Nam được Nhả
nước giao đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê nhưng
được miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất thì có quyền và nghĩa vụ quy
định tại khoản 4 Điều 174 của Luật này.
Điều 184. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp liên doanh sử dụng
đất do nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất; doanh nghiệp 100% vốn đầu
tư nước ngoài được chuyển đổi từ doanh nghiệp liên doanh
1. Doanh nghiệp liên doanh giữa tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài với tổ chức kinh tế mà tổ chức kinh tế
góp vốn bằng quyền sử dụng đất thì doanh nghiệp liên doanh có quyền và nghĩa
vụ quy định tại Điều 174 của Luật này trong các trường hợp sau đây:
a) Đất của tổ chức kinh tế góp vốn do được Nhà nước giao có thu tiền sử.
dụng đất, cho thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê mà tiền sử.
dụng đất, tiền thuê đất đã nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước;
b) Đất của tổ chức kinh tế góp vốn do nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất không phải là đất thuê của Nhà nước trả tiến thuê đất hàng năm mô tiền đã
trả cho việc nhận chuyển nhượng không có nguồn gốc từ ngàn sách nhà nước.
2. Doanh nghiệp nhà nước được Nhà nước cho thuệ đất trước ngày 01
tháng 7 năm 2004 mà được sử dụng giá trị quyền sử dụng đất như ngân sách nhà
nước cấp cho doanh nghiệp, không phải ghi nhận nợ và không phải hoàn trả tiền
thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai để góp vốn liên doanh với tổ
chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài thì doanh nghiệp liên doanh có quyền,
nghĩa vụ quy định tại Điều 174 của Luật này. Giá trị quyền sử dụng đất là phần
vốn của Nhà nước đóng góp vào doanh nghiệp liên doanh.
3. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được Nhà nước giao đất có thư
tiền sử dụng đất, cho thuê đất trả trên thuê đất một lần cho cả thời gian thuê mà
góp vốn bằng quyền sử dụng đất với tư cách là tổ chức kinh tế trong nước vào
liên doanh với tổ chức nước ngoài, cá nhân nước ngoài thì doanh nghiệp liên
doanh có quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 174 của Luật này.

109
4. Doanh nghiệp liên doanh mà bên Việt Nam góp vốn bằng quyền sử dụng
đất nay chuyển thành doanh nghiệp có 100% vốn nước ngoài thì có các quyền và
nghĩa vụ sau đây:
a) Quyền và nghĩa vụ theo quy định tại khoản 2 Điều 283 của Luật này đối
vói trường hợp quyền sử dụng đất do nhận góp vốn trước đó không thuộc trường
hợp được sử dụng để thực hiện các dự án đầu tư nhà ở để bản và doanh nghiệp.
100% vốn nước ngoài được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất bảng năm
theo quy định tại khoản 1 Điều 56 của Luật này;
b) Quyền và nghĩa vụ theo quy định tại khoản 3 Điều 183 của Luật này đối:
với trường hợp quyền sử dụng đất áo nhận góp vốn trước đó không thuộc trường
hợp được sử dụng để thực hiện các dự án đầu tư nhà ở để bản và doanh nghiệp.
100% vốn nước ngoài được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho.
cá thời gian thuê theo quy định tại khoản 1 Điều 56 của Luật này;
c) Quyền và nghĩa vụ theo quy định tại khoản 3 Điều 183 của Luật này đổi
với trường hợp quyền sử dụng đất do nhận góp vốn trước đô được sử dụng để
thực hiện các dự án đầu tư nhà ở để bán và doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài
được Nhà nước giao đất theo quy định tại khoản 3 Điều 55 của Luật này.
Điều 185. Quyền và nghĩa vụ của người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất trong khu công
nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế
1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được nhận chuyển nhượng quyền
sử dụng đất trong kia công nghiệo, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao, khu kinh tế và có quyền, nghĩa vụ theo quy định tại Điều 174 của Luật
này.
2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài thuê đất, thuê lại đất trong khu công nghiệp, cụn công nghiệp, khu.
chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế có các quyền và nghĩa vụ seu đây:
a) Trường hợp trả tiền thuê đất, thuê lại đất một lần cho cả thời gian thuê,
thuê lại thì có quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 174 của Luật này;
b) Trường hợp trả tiền thuê đất, thuê lại đất hàng năm thì có quyền và
nghĩa vụ quy định tại Điều 175 của Luật này.
Điều 186. Quyền và nghĩa vụ về sử dụng đất ở của người Việt Nam
định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở tại Việt Nam; người sước ngoài
hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài khống thuộc đốt tượng được
mua nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam
1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc các đối tượng có quyền sử
hữu nhà ở theo quy định của pháp luật về nhà ở thi có quyền sở hữu nhà ở gắn
liền với quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam.
2. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài được sở hữu nhà ở gắt liền với
quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
11
110
a) Quyền và nghĩa vụ chung quy định tại Điều 166 và Điều 170 của Luật này;
b) Chuyển quyền sử dụng đất ở khi bán, tăng cho, để thừa kế, đối nhà ở
cho tổ chức, cá nhân trong nước, người Việt Nam định cư ở nước ngoài thuộc
diện được sở hữu nhà ở tại Việt Nam để ở; tặng cho nhà ở gắn liền với quyền sử
dựng đất ở cho Nhà nước, cộng đồng dân cư, tặng cho nhà tình nghĩa theo quy
định tại điểm c khoản 2 Điều 174 của Luật này. Trưởng hợp tặng cho, để thừa kế
cho đối tượng không thuộc điện được sở hữu nhà ở tại Việt Nam thì đối tượng
này chỉ được hưởng giá trị của nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở;
c) Thể chấp nhà ở gắn liền với quyền sử dụng đất ở tại tổ chức tín dụng.
được phép hoạt động tại Việt Nam;
đ) Cho thuê, ủy quyền quản lý nhà ở trong thời gian không sử dụng.
3. Trường hợp tất cả người nhận thừa kế quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở, tài sản khác gắn liên với đất đều là người nước ngoài hoặc người Việt
Nam định cư ở nước ngoài không thuộc đối tượng được mua nhà ở gắn liền với
quyền sử dụng đất ở tại Việt Nam quy định tại khoản 1 Điều này thì người nhận.
thửa kế không được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ở và tài sản khác gắn liền với đất nhưng được chuyển nhượng hoặc được tặng
cho quyền sử dụng đất thừa kế theo quy định sau đây;
a) Trong trường hợp chuyển nhượng quyền sử dụng đất thì người nhận
thùa kế được đứng tên là bên chuyển nhượng trong hợp đồng chuyển nhượng
quyền sử dụng đất;
b) Trong trường hợp tặng cho quyền sử dụng đất thì người được tặng cho
phải là đối tượng được quy định tại điểm c khoản 1 Điều 179 của Luật này và
phù hợp với quy định của pháp luật về nhà ở, trong đó người nhận thừa kế được
đứng tến là bên tặng cho trong hợp đồng hoặc văn bản cam kết tặng cho;
c) Trong trường hợp chưa chuyển nhượng hoặc chưa tặng cho quyền sử
dụng đất thì người nhận thừa kế hoặc người đại diện có văn bản ủy quyến theo.
quy định nộp hồ sơ về việc nhận thửa kể tại cơ quan đăng ký đất đai để cập nhật
vào Số địa chính.
4. Trường hợp trong số những người nhận thửa kế có người Việt Nam
định cư ở nước ngoài không thuộc đối tượng được mua nhà ở gắn liền với quyền
sử dụng đất ở tại Việt Nam còn những người khác thuộc diện được nhận thừa kế
quyến sử dụng đất theo quy định của pháp luật và đầt đai mà chưa phân chia
thửa kế quyền sử dụng đất cho từng người nhận thửa kế thì những người nhận
thủa kế hoặc người đại diện có văn bản ủy quyền theo quy định nộp hồ sơ về
việc nhận thừa kế tại cơ quan đăng ký đất đai để cập nhật vào Số địa chính
Sau khí giải quyết xong việc phân chia thửa kể thì cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữn phả ở và tài sản kháo gắn liền với đất chư:
người thuộc đôi tượng được cấp Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất; đối với người Việt Nam định cư ở
nước ngoài đối tượng được mua nhà ở gắn tiền với quyền sử dạng
đất ở tại Việt Nam thì phần thửa kế được giải quyết theo quy định tại khoản 3
111
111
Điều này.
5. Người nhận thừa kế trong các trường hợp quy định tại điểm c khoản 3
và khoản 4 Điều này được ủy quyền bằng văn bản cho người trông nọm. hoặc
tạm sử dụng đất và thực hiện nghĩa vụ theo quy định của pháp luật về đất đai và
quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điểu 187. Quyền và nghĩa vụ của người Việt Nam định cư ở nước
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thuê đất để xây dựng công
trình ngầm
Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước
ngoài đầu tư xây dựng công trình ngằm được Nhà nước cho thuê đất có các
quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất một lần cho cả thời gian thuê thì
có quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 3 và khoản 5 Điều 193 của Luật này.
2. Trường hợp thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm thì có quyền và nghĩa
vụ quy định tại khoản 2 và khoản 5 Điều 183 của Luật này.
Mục 5
ĐIỀU KIỆN THỰC HIỆN CÁC QUYẾN CỦA NGƯỜI SỬ DỰNG ĐẤT
Điều 188. Điều kiện thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển nhượng.
cho thuê, cho thuê lại, thừa kế, tặng cho, thế chấp quyền sử dụng đất; góp.
vốn bằng quyền sử dụng đất
1. Người sử dụng đất được thực hiện các quyền chuyển đổi, chuyển
nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thửa kế, tặng cho, thể chấp quyền sử dụng đất;
góp vốn bằng quyền sử dụng đất khi có các điều kiện sau đây:
a) Có Giấy chứng nhận, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 186 và
trường hợp nhận thừa kế quy định tại khoản 1 Điêu 168 của Luật này;
b) Đất không có tranh chấp;
c) Quyền sử dụng đất không bị kê biên để bảo đảm thi hành án;
d) Trong thời hạn sử dụng đất.
2. Ngoài các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều này, người sử dụng đất khi
thực hiệp các quyền chuyển đổi, chuyện nhượng, cho tiuê, cho thuê lại, thừa kế, tăng
cảo quyền sử dụng đất; quyền thể chấp quyền sử dụng đất, góp vốn bằng quyền sử
dụng đất còn phải có đủ điều kiện theo quy định tại các điều 180, 190, 191, 192, 193
và 194 của Luật này.
3. Việc chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại, thửa kế, tặng cho,
thể chấp quyền sử dụng đất, góp vốn bảng quyền sử dụng đất phải đăng ký tại cơ
quan đăng ký đất đai và có hiệu lực kể từ thời điểm đăng ký vào Số địa chính.
112
112
Điều 189. Điều kiện bán, mua tài sản gắn liền với đất được Nhà nước
cho thuê thu tiền thuê đất hàng năm
1. Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân, người Việt Nam định cư: ở nước.
ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài được bán tài sản gắn tiền với đất
thuê của Nhà nước khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Tài sản gắn liền với đất thuê được tạo lập hợp pháp theo quy định của
pháp luật;
b) Đã hoàn thành việc xây dựng theo đúng quy hoạch xây dựng chi tiết và
dự án đầu tư đã được phê duyệt, chấp thuận.
2. Người mua tài sản gắn liễn với đất thuê phải bảo đảm các điều kiện
sau đây:
a) Có năng lực tài chính để thực hiện dự án đầu tư;
b) Có ngành nghề kinh doanh phù hợp với dự án đầu tư;
c) Không vi phạm quy định của pháp luật về đất đai đối với trường hợp đã.
được Nhà nước giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án trước đó.
3. Người mua tài sản được Nhà nước tiếp tục cho thuê đất trong thời
hạn sử dụng đất còn lại theo giá đất cự thể, sử dụng đất đúng mục dích đã
được xác định trong dự án.
4. Đối với trường hợp thuê đất để thực hiện dự án xây dựng kinh doanh
kết cấu hạ tầng thì thực hiện theo quy định tại Điều 194 của Luật này.
Điều 190. Điều kiện chuyển đổi quyền sử dụng đất nông nghiệp
Hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp do được Nhà nước giao đất,
do chuyển đổi, nhận chuyển nhượng, nhận thửa kế, được tặng cho quyền sử
dung đất hợp pháp từ người khác thì chỉ được chuyển đổi quyền sử dụng đất
nông nghiệp trong công xã, phường, thị trấn cho hộ gia đình, cá nhân khác để
thuận lợi cho sản xuất nông nghiệp và không phải nộp thuế tan nhập từ việc
chuyển đổi quyền sử dụng đất và lệ phí trước bạ.
Điều 191. Trường hợp không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng
cho quyền sử dụng đất
1. Tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cự, cơ sở tôn giáo, người
Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài không
được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất đối với trường hợp
má pháp luật không cho phép chuyển nhượng, tặng cho quyền sử dụng đất.
2. Tổ chức kinh tế không được nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng của hộ gia đình, cá nhân, trứ
trường hợp được chuyển mục đích sử dụng đất theo quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
3. Hộ gia đình, cá nhân không trực tiếp sản xuất nông nghiệp không được.
nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng đất trồng lúa.

113
113
4. Hộ gia đình, cá nhân không được nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho
quyền sử dụng đất ở, đất nông nghiệp trong khu vực rừng phòng hộ, trong phận
khu bảo vệ nghiêm ngặt, phân khu phục hồi sinh thái thuộc rừng đặc dụng, nếu.
không sinh sống trong khu vực rừng phòng hộ, rừng đặc dụng đó.
Điều 192. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân chuyển nhượng, tặng cho
quyền sử dụng đất có điều kiện
1. Hộ gia đình, cá nhân đang sinh sống xen kẽ trong phân khu bảo vệ
nghiêm ngắt, phân khu phục hồi sinh thái thưộc rừng đặc dụng nhưng chưa cổ
điều kiện: chuyển ra khổi phân khu đó thi chỉ được chuyên nhượng, tặng cho
quyền sử dụng đất ở, đất rừng kết hợp sản xuất nông nghiệp, tâm nghiệp, nuôi
trồng thủy sản cho hộ gia đình, cá nhân sinh sống trong phân khu đó.
2. Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất ở, đất sản xuất nông
nghiệp trong khu vực rừng phòng bộ thì chỉ được chuyển nhượng, tặng cho
quyền sử dụng đất ở, đất sản xuất nông nghiệp cho hộ gia đình, cá nhân đang
sinh sống trong khu vực rừng phòng hộ đó.
3. Hộ gia đình, cá nhân là dân tộc thiển số sử dụng đất do Nhà nước
giao đất theo chính sách sô trợ của Nhà nước thì được chuyển nhượng, tặng
cho quyền sử dụng đất sau 10 năm, kể từ ngày có quyết định giao đất theo.
quy định của Chính phủ.
Điều 193. Điều kiện nhận chuyển nhượng, nhận góp vốn, thuê quyền
sử dụng đất nông nghiệp để thực hiện dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh
phi nông nghiệp
Tổ chức kinh tế, bộ gia đình, cá nhân được nhận chuyển nhượng, nhận
góp vền, thuê quyền sử dụng đất nông nghiệp để thực hiện dự áo đầu tư sản
xuất, kinh doanh phi nông nghiệp khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Có văn bản chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với tổ
chức kinh tế nhận chuyển nhương, nhận góp vốn, thuê quyền sử dụng đất nông
nghiệp để thực hiện dự án;
2. Mục đích sử dụng đối với diện tích đất nhận chuyển nhượng, nhận góp
vốn, thuê quyền sử dạng đất phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
3. Đối với đất chuyên trồng lóa nước thì phải thực hiện theo quy định tại.
khoản 3 Điều 134 của Luật này.
Điều 194. Điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong thực
hiện dự án đần tư xây dựng kinh doanh nhà ở; dự án đầu tư xây dựng kết
cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê
1. Việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất trong dự án đầu tư xây dựng
kinh doanh nhà ở được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn củ vào quy định của Chính phủ về điều.
kiện, loại đó thị để cho pháp chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng kinh doanh nhà ở
được chuyển nhượng quyền sử dụng đất dưới hình thức phân lô sau khi đã hoàn

11/
114
thành đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng và nghĩa vụ tài chính về đất đai;
b) Đối với các dự án đầu tư xây dựng kinh doanh nhà ở thì được chuyển
nhượng quyền sử dụng đất gắn với việc chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần
dự án khi đã có Giấy chứng nhận. Người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất phải thực hiện dự án đầu tư đúng theo tiến độ đã được phê duyệt.
2. Việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với chuyển nhượng toàn.
bộ dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê phải
đáp ứng các điều kiện sau đây:
a) Có đủ các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 188 của Luật này;
b) Dự án phải xây dựng xong các công trình hạ tầng kỹ thuật tương ứng
theo tiến độ ghi trong dự án đã được phê duyệt.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG XII
THỦ TỤC HÀNH CHÍNH VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 195. Các thủ tục hành chính về đất đai
1. Các thủ tục hành chính về đất đai bao gồm:
a) Thủ tục thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất:
b) Thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất;
c) Thủ tục cấp đổi, cấp lại, đình chính, thu hồi Giấy chứng nhận, Giấy chứng
nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng:
d) Thủ tục thực hiện các quyền của người sử dụng đất;
đ) Thủ tục cưỡng chế thực hiện quyết định kiểm đếm bắt buộc, cưỡng chế
thì hành quyết định thu hồi đất;
e) Thủ tục hòa giải tranh chấp đất đai, thủ tục giải quyết tranh chấp đất đai
tại cơ quan hành chính;
g) Thủ tục xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 196. Công khai thủ tục hành chính về đất đai
1. Nội dung công khai thủ tục hành chính về đất đai bao gồm:
a) Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả;
b) Thời gian giải quyết đối với mỗi thủ tục hành chính;
c) Thành phần hồ sơ đối với từng thủ tục hành chính;
d) Quy trình và trách nhiệm giải quyết từng loại thủ tục hành chính;
đ) Nghĩa vụ tài chính, phí và lệ phí phải nộp đối với từng thủ tục hành chính.
115
115
2. Việc công khai về các nội dung quy định tại khoản 1 Điều này thực
hiện bằng hình thức niêm yết thường xuyên tại trụ sở cơ quan tiếp nhận hồ sơ và
trả kết quả; đăng trên trang thông tin điện tử cơ sở dở liện quốc gia vế thủ tục
hành chính, trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân
dân cấp huyện.
Điều 197. Thực hiện thủ tục hành chính về đất đai
1. Bộ, ngành theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách
nhiệm phối hợp trong chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện thủ tục hành
chính về đất đai, bảo đảm thống nhất giữa thủ tục hành chính về đất đai với các
thủ tục hành chính khác có liên quan.
2. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
và tổ chức thực hiện thủ tục hành chính tại địa phương; quy định việc phối hợp
giữa các cơ quan có liên quan ở địa phương để giải quyết thủ lục hành chính về
đất đai và các thủ tục hành chính khác có liên quan.
3. Cơ quan có thẩm quyền giải quyết thủ tục hành chính về đất đai phải.
thực hiện đúng trình tự, thủ tục theo quy định.
4. Người sử dụng đất và người khác có liên quan có trách nhiệm thực hiện.
đầy đủ trình tự, thủ tục hành chính về đất đai và các nghĩa vụ tài chính theo quy
định của pháp luật.
CHƯƠNG XIII
GIÁM SÁT, THANH TRA,
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIỂU NẠI, TỔ CÁO
VÀ XỬ LÝ VI PHẠM PHẤP LUẬT VỀ ĐẤT ĐAI
Mục 1
GIÁM SÁT, THEO DỐI VÀ ĐÁNH GIÁ
VIỆC QUẢN LÝ, SỬ DỤNG ĐẤT ĐAI
Điều 198. Giám sát của Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận về việc quản lý và sử
dụng đất đai
1. Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp thực hiện quyền giám sát về quân
lý và sử dụng đất đai theo quy định của Hiển pháp và Luật hoạt động giám sát
của Quốc hội, Luật tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân.
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận thực.
hiện quyền giám sát về quản lý và sử dụng đất đai theo quy định của Hiến pháp.
Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và quy định khác của pháp luật có liên quan
Điều 199. Giám sát cửa công dân đối với việc quản lý, sử dụng đất đai.
1. Công dân có quyền tự minh hoặc thông qua các tổ chức đại diện thực
hiện quyền giám sát và phản ánh các sai phạm trong quản lý và sử dụng đất đai.
116
116
2. Việc giám sát và phản ánh phải bảo đảm khách quan, trung thực, đúng
pháp luật; không được lợi dụng quyền giám sát để khiếu nại, tố cáo không đúng
quy định của pháp luật, làm mất trật tự xã hội; chịu trách nhiệm trước pháp luật
về tính chính xác các thông tin do mình phản ánh.
3. Nội dung giám sát của công dân trong quản lý và sử dụng đất đai:
a) Việc lập, điều chỉnh, công bố, thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
b) Việc giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất;
c) Việc thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
c) Việc đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất;
đ) Việc thu, miễn, giảm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, thuế liên quan đến
đất đai; định giá đất;
e) Việc thực hiện các thủ tục hành chính liên quan đến quyền và nghĩa vụ
của người sử dụng đất.
4. Hình thức giám sát của công dân trong quản lý và sử dụng đất đai:
a) Trực tiếp thực biện quyền giám sát thông qua việc phản ánh, gửi đơn.
kiến nghị đến các cơ quan, người có thẩm quyền giải quyết;
b) Gửi đơn kiến nghị đến các tổ chức đại diện được pháp luật công nhận
để các tổ chức này thực hiện việc giám sát.
5. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi nhận được ý
kiến của công dân và tổ chức đại điện cho người dân:
a) Kiểm tra, xử lý, trả lời bằng văn bản theo thẩm quyền;
b) Chuyển đơn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền để giải quyết trong
trường hợp không thuộc thẩm quyền;
c) Thông báo kết quả cho tổ chức, cá nhân đã phản ánh.
Điều 200. Hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý và sử dụng
đất đai
1. Hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý và sử dụng đất đai được
sử dụng để đánh giá việc thi hành pháp luật về đất đai, hiệu quả quản lý và sử
dụng đất đai, sự các động của chính sách, pháp luật về đất đai đến kinh tế - xã
hội và môi trường trên phạm vi cả nước và các địa phương.
2. Hệ thống theo đõi và đánh giá đối với quản lý và sử dụng đất đai được
xây dựng dựa trên hệ thống thông tin đất đai và việc thu thập các thông tin khác
từ quá trình thi hành pháp luật về đất đai trên phạm vi cả nước bao gồm:
a) Thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; thống kê, kiểm kê đất đai;
giá đất và thuế đất; giao đất, cho thuê đất, thu hồi đất, cho phép chuyển mục đích
.3 3 3 3
117
117
sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gắn liết với đất; việc thực hiện các dự án đầu tư có sử dụng đất; việc chấp
hành pháp luật về đất đai; kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về đất đai của các cơ
quan hành chính;
b) Thông tin về giải quyết tranh chấp, khiếu kiện về đất đai;
c) Thông tin từ quá trình giám sát việc thực thi pháp luật về đất đai của
Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tế
chức thành viên của Mặt trận; các tổ chức khác có liên quan và người dân;
d) Những thông tin cần thiết phải thu nhận bằng các giải pháp công nghệ
gồm chụp ảnh mặt đất từ vệ tỉnh, máy bay và các phương tiện bay khác; điều tra
thực địa và các phương tiện kỹ thuật khác;
d) Những thông tin cần thiết từ dữ liệu điều tra xã hội học về quản lý và
sử dụng đất đai được thực hiện từ các hoạt động nghiên cứu, điều tra, khảo sát
khác nhau và thực hiện điều tra xã hội học bổ sung khi cần thiết.
3. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách nhiệm quản lý hệ thống
theo dõi và đánh giá; tổ chức thực hiện đánh giá việc thực thi pháp luật, hiệu quả
quản lý và sử dụng đất đai, tác động của chính sách, pháp luật về đất đai đến
kinh tế - xã hội và môi trường trên phạm vi cả nước và các địa phương; kết quả
đánh giá được gửi định kỳ đến Chính phủ, Quốc hội.
4. Cơ quan nhà nước lưu giữ thông tin quy định tại khoản 2 Điều này có
trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác, kíp thời các thông tin cho cơ quan quán
lý hệ thống theo dõi và đánh giá. Cơ quan tài nguyên và môi trường có trách
nhiệm cập nhật các thông tin trong hệ thống theo dõi, đánh giá vào hệ thống thông
tin đất đai.
5. Hệ thống theo dõi và đánh giá đối với quản lý và sử dụng đất đai được
công khai để các tổ chức, đá nhân tìm hiểu thông tin theo quy định của pháp luật.
6. Chính phủ quy định chi tiết về việc xây dựng và vận hành hệ thống theo.
dõi và đánh giá đối với quản lý và sử dụng đất đai.
Mục 2
THANH TRA, GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP, KHIẾU NẠI,
TỔ CÁO VÀ XỬ LÝ VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ ĐẤT ĐAI
Điều 201. Thanh tra chuyên ngành đất đai
1. Thanh tra chuyên ngành đất đai là hoạt động thanh tra của cơ quan nhà
nước có thẩm quyền đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc chấp hành.
pháp luật về đất đai, quy định về chuyên môn, kỹ thuật, quản lý thuộc lĩnh vục
đất đai.
118
118
Bộ Tài nguyên và Môi trường chịu trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện
thanh tra chuyên ngành đất đai trong cả nước:
Cơ quan quản lý đất đai ở địa phương chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện.
thanh tra chuyên ngành đất đai tại địa phương.
2. Nội dung thanh tra chuyên ngành đất đai bao gồm:
a) Thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai của Ủy ban nhân dân các cấp;
b) Thanh tra việc chấp hành pháp luật về đất đai của người sử dụng đất và
của tổ chức, cá nhân khác có liên quan;
c) Thanh tra việc chấp hành các quy định về chuyên môn, nghiệp vụ trong
lĩnh vực đất đai.
3. Thanh tra chuyên ngành đất đai có các nhiệm vụ sau đây:
x) Thanh tra việc chấp hành pháp luật của cơ quan nhà nước, người sử.
dụng đất trong việc quản lý và sử dụng đất đai;
b) Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về đất đai
4. Quyền và nghĩa vụ của trưởng đoàn thanh tra, thanh tra viên, công chức.
làm công tác thanh tra chuyên ngành đất đai, quy trình tiến hành thanh tra
chuyên ngành đất đai thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra.
Điều 202. Hòa giải tranh chấp đất đai
1. Nhà nước khuyến khích các bên tranh chấp đất đai tự hòa giải hoặc
giải quyết tranh chấp đất đai thông qua hòa giải ở cơ sở.
2. Tranh chấp đất đai mà các bên tranh chấp không hòa giải được thì gửi.
đơn đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất tranh chấp để hòa giải.
3. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức việc hòa giải
tranh chấp đất đai tại địa phương minh; trong quá trình tổ chức thực hiện phát
phối hợp với Ủy ba: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã và các tổ chức thành
viên của Mặt trận, các tổ chức xã hội khác. Thủ tục lòa giải tranh chấp đốt đai.
tại Ủy ban nhân cấp xã được thực hiện trong thời hạn không quá 45 ngày, kể từ
ngày nhận được đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp đất đai.
4. Việc hòa giải phải được lập thành biên bản có chỗ ký của các bản và có
xác nhận hòa giải thành hoặc hòa giải không thành của Ủy ban nhân dân cấp xã.
Biên bần hòa giải được gửi đến các bên tranh chấp, lưu tại Ủy ban nhân dân cấp
xã nơi có đất tranh chấp.
5. Đối với trường hợp hòa giải thành mà có thay đổi biện trạng về ranh
giới, người sử dụng đất thì Ủy ban nhân dân cấp xã gửi biên bản hóa giải đến
Phòng Tài nguyên và Môi trường đối với trường hợp tranh chấp đất đai giữa hộ
gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư với nhan; gửi đến Sở Tài nguyên và Môi
trường đối với các trường hợp khác.

119
Phòng Tài nguyên và Mội trường, Sở Tài nguyên và Môi trường trình
Ủy ban nhân dân cùng cấp quyết định công nhận việc thay đôi ranh giới thóa
đất và cấp mới Giấy khửng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất.
Điều 203. Thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai
Tranh chấp đất đại đã được hòa giải tại Ủy ban nhân dân cấp xã mà không
thành thì được giải quyết như sau:
1. Tranh chấp đất đai mà dương sự có Giấy chứng nhận hoặc có một trong
các loại giấy lờ quy định tại Điểu 100 của Luật này và tranh chấp về tài sản gắn
liền với đất thì do Tòa án nhân dân giải quyết;
2. Tranh chấp đất đai mà đương sự không có Giấy chứng nhận hoặc.
không có một trong các loại giấy tờ quy định tại Điều 100 của Luật này thị
đương sự chỉ được tựa chọn một trong bai hình thức giải quyết tranh chấp đất
đai theo quy định sau đây:
a) Nộp đơn yêu cầu giải quyết tranh chấp tại Ủy ban nhân dân cấp có
thẩm quyền theo quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Khởi kiện tại Tòa án nhân dân có thẩm quyền theo quy định của pháp
luật về tố tụng dân sự;
3. Trường hợp dương sự lựa chọn giải quyết tranh chấp tại Ủy ban nhân dân.
cấp có thẩm quyền thì việc giải quyết tranh chấp đất đai được thực hiện như sau:
a) Trường hợp tranh chấp giữa bộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư với.
nhan thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện giải quyết; nếu không đồng ý với
quyết định giải quyết thì có quyền khiếu nại đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh hoặc khởi kiện tại Tòa án nhân dân theo quy định của pháp luật về tổ tụng
hành chính;
b) Trường hợp tranh chấp mà một bên tranh chấp là tổ chức, cơ sở tôn giáo,
người Việt Nạm định cơ ở nước ngoài, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài
thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giải quyết; nếu không đồng ý với quyết
định giải quyết thủ có quyền khiếu nại đến Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi
trường hoặc khơi kiện tại Tòa án nhân dân theo quy định của pháp luật về tố tụng
hành chính;
4. Người có thẩm quyền giải quyết tranh chấp đất đai tại khoản 3 Điều.
này phải ra quyết định giải quyết tranh chấp. Quyết định giải quyết trạnh chấp
có hiệu lực thi hành phải được các bên tranh chấp nghiểm chính chấp hành.
Trường hợp các bên không chấp hành sẽ bị cưỡng chế thì hành.
Điều 204. Giải quyết khiếu nại, khiếu kiện về đất đai
1. Người sử dụng đất, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến sử dụng
đất có quyền khiến nại, khởi kiện quyết định hành chính hoặc hành vi hành chính về
quản lý đất đai.
2. Trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại quyết định hành chính, hành vi
12   . ,
120
hành chính về đất đại thực hiện theo quy định của pháp luật về khiến nại. Trình
tự, thủ tục giải quyết khiếu kiện quyết định hành chính, hành vi hành chính vế
đất đai thực hiện theo quy định của pháp luật về tố tụng hành chính.
Điều 205. Giải quyết tố cáo về đất đai
1. Cá nhân có quyền tố các vi phạm pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai.
2. Việc giải quyết tố cáo vi phạm pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai
thực hiện theo quy định của pháp luật về tố cáo.
Điều 206. Xử lý đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai.
1. Người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai thi tùy theo tỉnh chất,
mức độ vi phạm má bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
theo quy định của pháp luật.
2. Người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai mà gây thiệt hại cho Nhà
nước, cho người khác, ngoài việc bị xử lý theo quy định của pháp luật còn phải
bồi thường theo mức thiệt họi thực tế cho Nhà nước hoặc cho người bị thiệt hại.
Điều 207. Xử lý đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai.
khi thì hành công vụ trong lĩnh vực đất đai
1. Người có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai khi thi hành công vụ thì
tùy theo tình chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cửu trách.
nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm sau đây:
a) Lợi dụng chức vụ, quyền hạn làm trái với quy định của pháp luật trong.
giao đất, cho chế đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất, bối thường, hỗ.
trợ, tái định cư, chuyển quyền sử dụng đất, thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất, xác định nghĩa vụ tài chính về đết đai, quản lý hồ sơ địa chỉnh, ra
quyết định hành chính trong quản lý đất đai;
b) Thiếu trách nhiệm trong quản lý để xảy ra vi phạm pháp luật về đất đai
hoặc có hành vi khác gây thiệt hại đến tái nguyên đất đai, quyền và nghĩa vụ của
người sử dụng đất;
c) Vi phạm quy định về lấy ý kiến, công bố, công khai thông tin; vi phạm
quy định trình tự, thủ tục hành chính; vi phạm quy định về báo cáo trong quản lý.
đất đai.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 208. Trách nhiệm của Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp trong
việc phát hiện, ngăn chặn và xử lý vi phạm pháp luật về quản lý và sử dụng
đất đai
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm phát hiện, ngăn.
chặn và xử lý kịp thời những vi phạm pháp luật về quản lý và sử dụng đất đai
tại địa phương.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm phát hiện, ngăn chặn.
và xử lý kịp thời việc chuyển quyền sử dụng đất trái phép, chuyển mục đích sử:
121
121
dụng đất trái phép; phát hiện, áp dụng biện pháp ngăn chặn và xử lý kịp thời
việc xây dựng các công trình trên đất lần, chiếm, đất sử dụng không đóng mục
đích ở địa phương và buộc người có hành vi vi phạm khôi phục tại tình trạng
của đất trước khi vi phạm.
Điều 209. Tiếp nhận và xử lý trách nhiệm của thủ trưởng, công chức,
viên chức thuộc cơ quan quản lý đất đai các cấp và công chức địa chính cấp.
xã trong việc vi phạm trình tự thực hiện các thủ tục hành chính
1. Tổ chức, cá nhân khi phát hiện công chức, viên chức thuộc cơ quan.
quản lý đất đai các cấp, công chức địa chính xã, phường, thị trấn vi phạm các
quy định về trình tự, thủ tục, thời hạn đối với việc giao đất, cho thuế đất, cho
phép chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đất, tám thủ tục thực hiện quyền của
người sử dụng đất, cấp Giấy chứng nhận thì có quyền gửi đơn kiến nghị đến
người có thẩm quyền theo quy định sau đây:
a) Đối với vi phạm của công chức địa chính xã, phường, thị trấn thì gửi
kiến nghị đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Đối với những vi phạm của công chức, viên chức thuộc cơ quan quản lý.
đất đai cấp nào thì gửi kiến nghị đến thủ trưởng cơ quan quản lý đất đai cấp đó;
c) Đối với vi phạm của thủ trưởng cơ quan quản lý đất đai thì gửi kiến
nghị đến Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp.
2. Trong thời hạn không quá 30 ngày, kể từ ngày nhận được đơn kiến.
nghị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân hoặc thủ trưởng cơ quan quản lý đất đai quy
định tại khoản 1 Điều này có trách nhiệm xem xét, giải quyết và thông báo cho
người có kiến nghị biết.
CHƯƠNG XIV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 210. Điều khoản chuyển tiếp
1. Người được Nhà nước cho thuê đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 đã
trả tiền thuê đất cho cà thời gian thuê hoặc trả trước tiến thuê đất cho nhiều năm
mã thời hạn thuê đất đã trả tiền còn lại ín thì là 05 năm thì tổ chức kinh tế có
quyền và nghĩa vụ quy định tại Điều 174 của Luật này; bộ gia đình, cá nhân có
quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 1 Điều 179 của Luật này.
2. Trường hợp nhà đầu tư được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất hàng
năm để đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, cụm công
nghiệp, khu chế xuất má đã cảo thuê lại đất có kết cấc hạ tầng theo hình thức trì
tiến thuê đất một lần cho cá thời gian thuê trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
122
122
thì phải nộp tiền cho Nhà nước theo quy định của Chính phủ; người thuê lại đất có.
quyền và nghĩa vụ như được Nhà nước cho thuê đất trả tiền một lần cho cả thời
gian thuê sau khi chủ đầu tư đã nộp đủ tiên thuê đất vào ngân sách nhà nước.
3. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp đã được giao đất,
công nhận quyền sử dụng đất, nhận chuyển quyền sử dụng đất nông nghiệp trước
ngày Luật này có hiệu lực thi hành, khi hết thời hạn sử dụng đất nếu có nhu cầu thì
được tiếp tạc sử dụng đất theo thời hạn quy định tại khoản 1 Điều 126 của Luật
này. Thời hạn sử dụng đất được tách từ ngày 15 tháng 10 năm 2013 đối với trưởng
hợp hết ban vào ngày 15 tháng 10 năm 2013 theo quy định của Luật đất đai năm.
2001; tỉnh từ ngày hết thời hạn giao đất đối với trường hợp hết hạn sau ngày 15
tháng 10 năm 2013.
4. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp trước ngày.
Luật này có hiệu lực thi hành mà chưa được cấp Giấy chứng nhận thì thời hạn sử:
dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận tính từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
5. Đối với đất được Nhà nước giao cho tổ chức kinh tế để tạo vốn xây
dụng cơ sở hạ tầng theo dự án, đất có nguồn gốc trúng đấc giá quyền sử dụng
đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 của các tổ chức kinh tế sử dụng má không
xác định thời hạn sử dụng đất thí thời hạn sử dụng đất được thực hiện theo quy
định của Chính phủ.
6. Đối với những dự án, hạng mục đã chí trả xong bồi thường hỗ trợ, tái
định cư trước ngày Luật này có hiệu lực thí hành thì không áp dụng theo quy.
định của Luật này. Trường hợp những dự án, hạng mục đã phê duyệt phương án
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư hoặc đang thực hiện chỉ trả bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư theo phương án đã được phê duyệt trước ngày Luật này có hiện lực thì
hành thì thực hiện theo phương án đã phê duyệt, khóng áp dụng theo quy định.
của Luật này.
7. Đối với trường hợp được giao đất, thuê đất, chuyển mục đích sử dụng
đất, công nhận quyền sử dụng đất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành má
người sử dụng đất chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính thì thời điểm tính thu tiến
sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy định của Chính phủ.
8. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng diện tích đất nông nghiệp được giao.
vượt hạn mức trước ngày Luật này có hiệu lực thì hành thả phải chuyển sang
thuê đất theo quy định của Luật này.
9. Chính phủ quy định việc xử lý đối với một số trường hợp cụ thể đang.
sử dụng đất vi phạm pháp luật về đất đai và các trường hợp đã bảo lãnh bằng
quyền sử dụng đất trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Điều 211. Hiệu lực thì hành
1. Luật này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2014.
123
123
Luật đất đai số 13/2003/QH11 và Nghị quyết số 49/2013/QH13 ngày 21
tháng 6 năm 2013 của Quốc bội về kéo dài thời hạn sử dụng đất trồng cây bàng
năm, đất nuôi trồng thủy sản, đất làm muối của hộ gia đình, cá nhân bết hiệu lực
kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
2. Bãi bỏ Điều 57 của Luật hàng không dân dụng Việt Nam số.
66/2006/QH11; Điều 2 của Luật số 34/2009/Q412 sửa đổi, bổ sung Điều 126.
của Luật nhà ở và Điều 121 của Luật đất đai; Điều 4 của Luật số 38/2009/QH12
sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật liên quan đến đầu tư xây dựng cơ bản;
Điều 264 của Luật tổ tụng hành chính số 64/2010/QH12; các quy định về trưng
dựng đất trong Luật trưng mua, trung dụng tài sản số 15/2008/QH12.
Điều 212. Quy định chi tiết
Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
khoá XuI, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 29 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
