Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 06.08.201411:01:29 +07:00
QUỐC HỘI   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Luật số: 48/2014/QH13
CÔNG VĂN ĐĐẾN
LUẬT
SỬA ĐỐI, BỔ SUNG MỘT SỐ ĐIỂU
CỬA LUẬT GIAO THÔNG ĐƯỞNG THỦY NỘI ĐỊA
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giao thông.
đường thủy nội địa số 23/2004/QH11.
Điều 1
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giao thông đường thủy nội địa:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1; bổ sung khoản 28 và khoản 29 Điều 3 như sau:
1. Hoạt động giao thông đường thủy nội địa gồm hoạt động của người,
phương tiện tham gia giao thông vận tải trên đường thủy nội địa; quy hoạch phát
triển, xây dựng, khai thác, báo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa;
tìm kiểm, cứu nạn, cứu hộ giao thông đường thủy nói địa và quản lý nhà nước vế
giao thông đường thủy nội địa.”
28. Chủ phương tiện là tổ chức, cá nhân sở hữu phương tiện.
29. Tai nạn giao thông đường thủy nội địa là tai nạn xảy ra trên đường
thủy nội địa, trong vùng nước cảng, bến thủy nội địa do đảm va hoặc sự cố liên
quan đến phương tiện, tác biển, tắu cả gây thiệt hại về người, tài sản, cản trở
hoạt động giao thông hoặc gây ô nhiễm môi trường.”
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 4 như sau:
3. Phát triển giao thông đường thủy nội địa phải phù hợp với quy hoạch
phát triển giao thông vận tải và bảo đảm quốc phòng, an ninh.
Phát triển kết cấu hạ tầng giao thông vận tải đường thủy nội địa theo.
thưởng hiện đại, đồng bộ về luồng, tuyến, cảng, bến, công nghệ quản lý, xếp dỡ
hàng hoá; bảo đảm an toàn giao thông, phòng, chống thiên tai, bảo vệ môi
trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Phát triển vận tải đường thủy nội địa phải kết nối đồng bộ với các phương
thức vận tải khác.3
3. Bổ sung khoản 5a vào sau khoản 5; sửa đổi, bổ sung khoản 8 Điều 8.
như sau:
5a. Giao phương tiên cho người không đủ điều kiện điều khiển phương
tiện tham gia giao thông đường thủy nội địa.”
8. Thuyền viên, người lái phương tiện đang làm việc trên phương tiện mà
trong mâu có nồng độ côn vượt quả 50 mái gar/100 mutt máu hoặc 0,25
0102
2
mlligam/ lít khí thờ hoặc sử dụng chất kích thích khác mà luật cầm sử dụng.
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 9 như sau:

địa; hành lang bảo vệ tuổng; cảng, bến thủy nội địa; khu neo dậu ngoài cảng; kè,
đập giao thông, báo hiệu đường thủy nội địa và các công trình phụ trợ khác
5. Sửa đổi, bổ sung Điều 13 như sau:
Điều 13. Cảng, bến thủy nội địa
1. Cảng thủy nội địa được quy định như sau:
a) Cảng thủy nội địa là hệ thống công trình được xây dựng để phương
tiện, tâu biến noo đậu, xếp dỡ hàng hoá, đón trả hành khách và thực hiện dịch vụ
hỗ trợ khác. Cảng thủy nội địa có vùng đất cảng và vừng nước cáng.
Vùng đất cảng được giới hạn đề xây dựng cầu cảng, kho, bãi, nhà xưởng.
trụ sở, cơ sở dịch vụ, hộ thống giao thông, thông tin liên lạc, diện, nước, lắp đặt
thiết bị và công trình phụ trợ khác.
Vông nước cảng được giới hạn để thiết lập vùng nước trước cầu cảng,
vùng quay trở, khu neo đậu, khu chuyên tái, khu hạ tải, khu tránh bảo;
b) Cảng thủy nội địa gồm cảng tổng hợp, công hàng hóa, cáng hành
khách, cảng chuyên dùng và được phân thành cảng loại 1, loại lI, loại III.
2. Bến thủy nội địa là công trình độc lập có quy mô nhỏ, gồm vùng đất và
vùng nước trước bến để phương tiện neo đậu, xếp đô hàng hoá, còn trả hành khách
và thực hiện dịch vụ hỗ trợ nội địa gồn bản bảng hóa, bến hành
khách, bến tổng hợp, bến khách ngang sông, bến chuyên dùng.
3. Việc xây dựng cảng, bến thủy nội địa phải phù hợp với quy hoạch phát
triển kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy nội địa và mân thủ quy định của
pháp luật có liên quan.
Tổ chức, cá nhân có nhu cấu xây dụng cảng, bến thủy nội địa phải có ý
kiến chấp thuận bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về
giao thông đường thủy nội địa.
4. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng
Bộ Công an căn cứ vào quy mô và phạm vi ảnh hưởng của cáng thủy nội địa thuộc
thẩm quyền quản lý của minh, quy định tiêu chí phân loại cảng, công bố danh mục
năng thủy nội địa; phân cấp kỹ thuật, quy định tiêu chuẩn cấp kỹ thuật của xáng
thủy nội địa và tiêu chuẩn của bến thủy nội địa.”
6. Bổ sung điểm e vào khoản 3 Điều 15 như sau:
c) Chu công trình thủy lợi, thủy điện hoặc đại diện chủ công trình thủy lợi,
tháy điện khi vận hành công trình phải thông bảo với cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền về giao thông đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật”
7. Sửa đổi, bổ sung Điều 24 như sau:
Điều 24. Điều kiện hoạt động của phương tiện
1. Đối với phương tiện không có động cư trọng tái toàn phần trên 15 tấn,
phương tiện có động cơ tổng công suất máy chính trên 15 sức ngựa, phương tiệu.
3
có sức chơ trên 12 người khi hoạt động trên đường thủy nội địa phải bảo đảm.
các điều kiện sau:
a) Đạt tiêu chuẩn chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo
quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 26 của Luật này;
b) Có giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa, giấy chứng
nhận an toàn kỹ huật và bảo vệ môi trưởng; kế hoặc gắn số đăng ký, vạch đấu. vịch
mớn nước an toàn, ghi số lượng người được phép chở trên phương tiện;
c) Có đủ định biên thuyền viên và danh hạ thuyền viên theo quy định.
2. Đối với phương tiện có động cơ tổng công suất máy chính từ 5 sức
ngựa đến 15 sức ngựa boặc có sức chở từ 5 người đến 12 người khi hoạt động
trên đường thủy nội địa phải bảo đảm điều kiện quy định tại điểm a và điểm b
khoản 1 Điều này.
3. Đối với phương tiện không có động cơ trọng tài toàn phần từ 1 tấn đến
15 tấn hoặc có sức chở từ 5 người đến 12 người, phương tiện có động cơ công
suất máy chính dưới 5 sức ngựa hoặc có sức chờ dưới 3 người khi hoạt động
trên đường thủy nội địa phải có giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội
địa và bảo đảm điều kiện an toàn như sau:
a) Thân phương tiện phải chắc chấn, không bị rò nước vào bên trong;
phương tiện phải thấp một đên có ánh sáng trắng ở nơi để nhìn nếu hoạt động
vào ban đản; phương tiện chở người phải có đủ chỗ cho người ngồi cân bằng
trên phương tiện và có đủ ao phao hoặc dụng cụ cửu sinh cho số người được
phép chở trên phương tiện;
b) Máy lắp trên phương tiện phải chắc chắn, an toàn, dễ khởi động và hoạt.
động ổn định;
c) Phương tiện phải được kế hoặc gắn số đăng ký, ghi số lượng người.
được phép chở trên phương tiện;
d) Phương tiện phải được sơn vạch đầu mớn nước an toàn và khi chó
người, chờ hàng không được ngập qua vạch dấu mớn nước an toàn. Dấu mớn
nước an toàn của phương tiện được sơn một vạch có màu khác với màu sơn mạn.
phương tiện; vạch son có chiều rộng 25 mlimét, chiều dà; 250 miimét nằm.
ngang trên bai bên mạn tại vị trí giữa của chiều dài lớn nhất của phương tiện;
mép trên của vạch sơn cách mép mạn 100 mãlimét đối với phương tiện chở
hàng, cách mép mạn 200 miltmét đối với phương tiện chờ người.
4. Đối với phương tiện thô sơ có trọng tải toàn phần dưới 1 tấn hoặc sức
chữ dưới 5 người hoặc bẻ khi hoạt động trên dường thủy nội địa phải bảo đảm
điều kiện an toàn quy định tại điểm a khoản 3 Điều này.
5. Phương tiện phải bảo đảm còn niên hạn sử dụng theo quy định của
Chính phủ.”
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 25 như sau:
3. Phương tiện phải đăng ký lại trong các trường hợp sau:
a) Chuyển quyền sở hữu;
000
4
b) Thay đổi tên, tính năng kỹ thuật;
e) Trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú của chủ phương tiện chuyển sang
đơn vị hành chính cấp tỉnh khác;
d) Chuyển đăng ký từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký.
phương tiện thủy nội địa.”
9. Sửa đổi, bổ sung Điều 28 như sau:
Điều 28. Phương tiện nhập khẩn
Phương liện nhập khẩu phải bảo đảm tiêu chuẩn về chất lượng, an toàn kỹ
thuật, bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật và bảo đảm niên hạn sử
dụng của phương tiện được phép nhập khẩu theo quy định của Chính phủ.”
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 30 như sau:
11. Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng, máy trưởng có
thời hạn 05 năm và được phân hạng như sau:
a) Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng được phân thành
hạng nhất, hạng nhì, hạng ba và hạng tư;
b) Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn máy trường được phân thành
hạng nhất, hạng nhì và hạng ba.”
11. Sửa đổi, bổ sung Điều 32 như sau:
Điều 32. Điều kiện dự thi nâng hạng giấy chứng nhận khả năng
chuyên môn thuyền trưởng, máy trưởng
1. Người dự thi nâng hạng giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyến
trưởng, máy trưởng phải bảo đảm các điều kiện sau:
a) Tuân thủ điều kiện quy định tại điểm a và điểm b khoản 2 Điều 29 của
Luật này;
b) Có đủ thời gian làm việc theo chức danh tương ứng với giấy chứng
nhận khả năng chuyên môn hoặc thời gian làm việc theo chức danh đào tạo;
c) Tham gia khóa đào tạo dự thi nâng hạng.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định chi tiết thời gian làm việc
theo chức danh quy định tại điểm b khoản 1 Điều này và điều kiện dự thi nâng
hạng giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng, máy trường, trữ
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết
điều kiện dự thi năng hạng giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền
trưởng, máy trưởng của phương tiện làm nhiệm vụ quốc phòng, an ninh”
12. Sửa đổi, bổ sung Điều 33 như sau:
Điều 33. Đảm nhiệm chức danh thuyền trưởng
1. Thuyền viên có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyến trưởng
được đảm nhiệm chức danh thuyền trưởng cửa loại phương tiện phù hợp với.
hạng giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng.
2. Thuyền viên có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng

5
hạng cao hơn được đảm nhiệm chức danh thuyền trưởng của loại phương tiện.
được quy định cho chức danh thuyền trưởng hạng thấp hơn.
3. Thuyền viên có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng
được đảm nhiệm chức danh thuyền phó của loại phương hiện được quy định cho.
chức danh thuyền trưởng cao hơn một hạng.
4. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định chi tiết việc thuyền viên đảm
nhiệm chức danh thuyền trưởng, trừ trường hợp quy định tại khoản 5 Điều này.
5. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết
việc thuyền viên đảm nhiệm chức danh thuyễn trưởng của phương tiện làn
nhiệm vụ quốc phòng, an ninh.”
13. Sửa đổi, bổ sung Điều 34 như sau:
Điều 34. Đảm nhiệm chức danh máy trưởng
1. Thuyền viên có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn máy trưởng
được đảm nhiệm chức danh máy trưởng của loại phương tiện phù hợp với hạng
giấy chứng nhận khả năng chuyên môn máy trưởng.
2. Thuyền viên có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn máy trưởng
hạng cao hơn được đảm nhiệm chức danh máy trường của hoại phương tiện được
quy định cho chức danh máy trưởng hạng thấp hơn.
3. Thuyền viên có giấy chứng nhận khả năng chuyên môn máy trường
được đảm nhiệm chức danh máy phó của loại phương tiện được quy định chơ
chức danh máy trưởng cao hơn một hạng.
4. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định chi tiết việc thuyền viên đảm.
nhiệm chức danh máy trưởng, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
5. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định chi tiết
việc thuyền viên đảm nhiệm chức danh máy trưởng của phương tiện làm nhiệm
vụ quốc phòng, an ninh.”
14. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 35 như sau:
a) Đủ 18 tuổi trở lên;”
15. Bổ sung Điều 35a vào sau Điều 35 như sau:
Điều 35a. Trình báo đường thủy nội địa
1. Trình báo đường thủy nội địa là văn bản thông báo hoàn cảnh phương
tiện, tàu biểu, tàu cả gặp phải và những biện pháp thuyền trưởng hoặc người lái
phương tiện đã áp dụng để khắc phục hoàn cảnh, hạn chế tổn thất xảy ra dơ
thuyền trưởng hoặc người lài phương tiện lập nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hóp
pháp cho chủ phương tiện, chủ tàu biển, chủ ràu cá và những người có liên quan.
2. Việc trình bán đường thủy cội địa phải thực hiện kể từ thời điểm
pương tiện, tâu biển, táu cả ghé vào cảng thủy nội địa đầu tiên sau khi xây ra
tai nạn, sự cố hoặc chậm nhất 3 ngày làm việc kể từ thời điểm xảy rà tải nan, sự
cố tại một trong các cơ quan Cảng vụ đường thủy nội địa, đợn vị quản lý đường
thủy nội địa, Cảnh sát đường thủy, Ủy ban nhân dân gần nhất nơi xảy rà tai nạn.
sự cố.
0006
6
3. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định thủ tục xác nhận việc trình.
báo đường thủy nội địa.”
16. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 47 như sau:
12. Năm tiếng ngắn nhanh, liên tiếp là tín hiện không thể nhường đường;
17. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 55 như sau:
11. Ban đêm, thấp hai đên đó, đặt theo chiều thắng đúng ở vị trí cao nhất
của phương tiện, nếu còn di chuyển theo quán tỉnh thì phương tiện loại A phải
thấp thêm đèn mạn và đèn trắng lải, phương diện loại B phải thấp thêm đèn nữa
xanh mửa đỏ;”
18. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 71 như sau:
1. Cáng vụ đường thủy nội địa là cơ quan thực hiện chức năng quản lý.
nhà nước chuyên ngành về giao thông vận tải đường thủy nội địa tại công, bến
thủy nội địa trện luồng, tuyến khi có sự phân công của Bó trưởng Bộ Giao
thông vận tài nhằm bảo đảm việc chấp hành quy định của pháp luật về trật tự, an.
toàn giao thông đường thủy nội địa và bảo vệ môi trường
19. Sửa đổi, bổ sung các khoản 2, 3 và 4 Điều 72 như sau:
2. Kiểm tra việc thực hiện quy định của pháp luật về an toàn, an ninh và
bảo vệ môi trường của phương tiện, tâu biển; kiểm tra giấy chứng nhận khả xăng
chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn củn thuyền viên và người Lài phương tiêm:
cấp phép cho phương tiện, tàu biến ra, vào cảng, bến thủy nội địa.
3. Không cho phương tiện, tàu hiển ra, vào cảng, bến thủy nội địa khi.
cảng, bến hoặc phương tiện, tân biên không bảo đảm điều kiện an toàn, an ninh
và bảo vệ môi trường hoặc cùng, bến không đủ điều kiện hoạt động theo quy
định của pháp luật.
4. Thực hiện công tác quản lý luồng, tuyến theo phân công của Bộ trường
Bộ Giao thông vận tải; thông báo hiện trạng cửa luồng, tuyến cho phương tiện,
tàu biển.1
20. Sửa đổi, bổ sung các khoản 1,2 và 5 Điều 77 như sau:
*1. Hoạt động vận tải đường thủy nội địa gồm hoạt động vận tải không
kinh doanh và hoạt động vận tải kinh doanh.
2. Kinh doanh vận tải đường thủy nội địa là hoạt động kinh doanh có điều
kiện, gồm kinh doanh vận tải hành khách và kinh doanh vận tải hàng hóa.
Chính phủ quy định điều kiện kinh doanh vận tải đường thủy nội địa.”
/5. Trách nhiệm mua bảo hiểm trách nhiệm dân sự trong hoạt động vận
tải đường thủy nội địa được quy định như sau:
a) Chủ phương tiện kinh doanh vận tải hành khách phải mua bảo hiểm
trách nhiệm dân sự của chủ phương tiện đối với hành khách và người thứ ba:
b) Chủ phương tiện quy định tại khoản 1 Điều 24 của Luật này khi kinh
doanh vận tải hàng hoá phải mua bảo biểm trách nhiệm dân sự cho người thứ ba,
c) Điều kiện, mức phí bảo hiểm được thực hiện theo quy định của pháp
luật về kinh doanh bảo hiểm.”
7
21. Bổ sung Điều 98a vào sau Điều 98 như sau:
Điều 98a. Thuê phương tiện
1. Thuê phương tiện được thực hiện thông qua hợp đồng bằng văn bản
giữa chủ phương tiện và người thuê phương tiện.
2. Các hình thức thuê phương tiện gồm:
a) Thuê phương tiện không bao gồm thuyền viên làm việc trên phương tiện:
b) Thuê phương tiện và thuyền viên làm việc trên phương tiện.
3. Chủ phương tiện cho thuê phương tiện có trách nhiệm sau:
a) Bảo đảm phương tiện đang trong trạng thải an toàn, bảo đảm điều kiện.
tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật khi giao phương tiện cho người thuê
phương tiện;
b) Trong trường hợp cho thuê phương tiện và thuyền viên trên phương
tiện phái bảo đảm điệu kiện, tiêu chuẩn làm việc của thuyền viên trên phương
tiện; trả tiền lương, tiền công cho thuyền viên và chế độ khác theo quy định của
pháp luật.
4. Người thuê phương tiện có trách nhiệm sau:
a) Sử dụng phương tiện, thuyền viên theo điều khoản trong hợp đồng và
quy định của pháp luật;
b) Bảo đảm điều kiện, tiêu chuẩn làm việc của thuyền viên trên phương
tiện; trả tiền lương, tiến công cho thuyền viên và chế độ khác theo quy định của
pháp luật trong trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều này:
e) Không cho người khác thuê lại phương tiện, thuyền viên trên phương
tiện thuê, trừ trường hợp được chủ phương tiện đồng ý bằng văn bản; không
được sử dụng phương tiện thuê làm tài sản thế chấp;
d) Chịu trách nhiệm về bảo đảm an toàn và bảo vệ môi trường trong quá
trình sử dụng phương tiện; trường hợp phát hiện tình trạng mất an toàn và gây ở
nhiễm mói trường của phương tiện thi phải tạm dùng khai thác và thông báo
ngay cho chủ phương tiện biết để có biện pháp khắc phục.”
22. Bổ sung Chương VHa vào sau Điều 98a như sau:
CHƯƠNG VIIa
TM KIỂM, CỬU NẠN, CỬU HỘ GIAO THÔNG ĐƯỜNG THỦY NỘIĐỊA
Mục 1
TỈM KIỂM, CỬU NẠN GIAO THÔNG ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA
Điều 98b. Tìm kiểm, cứu nạm giao thông đường thủy nội địa
1. Tìm kiểm đường thủy nội địa là việc sử dụng lực lượng, phương tiện,
trang thiết bị để xác định vị trí người, phương tiện bị nạn trên đường thủy nội.
địa, vùng nước cảng, bến thủy nội địa.
2. Cứu nạn đường thủy nội địa là hoạt động cứu người bị nạn thoát khôi
8
nguy hiểm đạng đe dọa đến tỉnh mạng của họ, gồm cả việc sơ cứn hoặc các biện.
pháp khác để tra người bị nạn trên đường thuỷ nội địa, vùng nước cảng, bền
thủy nội địa đến vị trí an toàn.
3. Tình huống tìm kiểm, cứu nạn đường thủy nội địa là sự cố do thiên tai,
thảm họa, tai nạn gây ra trên đường thủy nội địa, vùng nước cảng, bản thủy nội
địa có nguy cơ hoặc thực tế đang đe đọa, gây hậu quả tốn thất về người cấp thiết
phải có hiện pháp ứng phó kịp thời, thích hợp để giảm tời mức trấp nhất thiệt
hại có thể xảy ra.
Điều 98c. Nguyên tắc, tổ chức hoạt động tìm kiếm, cứu nạn giao
thông đường thủy nội địa
1. Hoạt động tìm kiểm, cứu nạn giao thông đường thủy nội địa phải bảo
đảm các nguyên tắc sau:
a) Thông tin về tai nạn, sự cố, yêu cầu tìm kiếm, cứu nạn phải được thông báo
kịp thời, chính xác cho cơ quan từm kiểm, cứu trạn giao thông đường tháy nội địn;
b) Tiến hành kịp thời, khẩn cấp bằng lực lượng, phương tiện tại chỗ, có sự
phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng tham gia tìm kiểm, cứu nạn;
c) Lu tiên cứu người, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về người và tài sản;
d) Khi thực hiện tìm kiếm, cứu nạn phải bảo đảm an toàn đối với nguời và
phương tiện tham gia tìm kiểm, cứu nạn.
2. Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì, phối hợp với
cơ quan, đơn vị tìm kiểm, cứu nạn có liên qaam tổ chức tìm kiếm, cứu nạn giao
thông đường thủy nội địa theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 98A. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi xảy ra tai nạn giao
thông đường thủy nội địa
1. Thuyền trường, người lái phương tiện và người có mặt tại nơi xảy ra tai
nạn giao thông đường thủy uội địa hoặc phát hiện người, phương tiện bị nạn trên
đường thủy nội địa phải tìm mọi biện pháp để kịp thời, khẩn cấp cứu người,
phương tiện, tàu biển, tâc cá, tài sản bị nạm; báo cho cơ quan tâm kiểm, cứu nạn.
giao thông đường thủy nội địa gần nhất; xác định vị trí phương tiện bị tai nạn, sự
cố, bảo vệ đấu vết, vật chứng liên quan đến tai nạn, sự cổ.
2. Cơ quan, đơn vị tìm kiểm, cứu trạo giao thông đường thủy nội địa nhận.
được tin bảo phải cử ngay người, phương tiện đến nơi xảy ra tại nạc hoặc nơi
phát hiện người, phương tiện bị nan; được quyền huy động người, phương tiện
để cứu vớt, cứu chữa người bị nạn, bảo vệ tài sản, phương tiện bị nạn, đấu vết.
vật chứng liên quan đến tai nạm; bảo đảm trật tự, ao toàn giao thông thông suốn;
trường hợp tại nạn, sự cố gây ngay hại đến môi trường thì phải báo ngay cho cơ
quan quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường. -
3. Cơ quan công an khi nhận được thông tin xảy ra tai nạn trên đường.
thủy nội địa phải kịp thời triển khai lực lượng tham gia công tác tim kiếm, cáu
mạn; tiến hành điều tra và xử lý theo quy định của pháp luật.
4. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi xảy ra tai nạn hoặc nơi phát hiện người bị,
9
nạn có trách nhiệm chỉ đạo, huy động lực lượng bảo đảm an ninh trật tự, hỗ trợ
giúp đỡ người bị toạn; trường hợp có người chết mà không rẽ tong tích, không có
thân nhân hoặc thân nhân không có khả năng chôn cất hoặc hóa táng thì Ủy ban
nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức chôn cất hoặc hỏa táng sau khi cơ quan
nhà nước có thẩm quyền hoàn tất thủ tục theo quy định của pháp luật.
Điều 98. Bảo dâm điều kiện cho hoạt động tìm kiếm, cứu nạn giao
thông đường thủy nội địa
1. Các cơ quan tìm kiểm, cứu nạn giao thỏng đường thủy nội địa được.
trang bị phương tiện, thiết bị cứu nạn chuyên dùng phục vụ yêu cầu, nhiệm vụ
cứu nạn theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Tổ chức, cá nhân có phương tiện tham gia tìm kiểm, cức nạn được
thanh toán, hỗ trợ kinh phí theo quy định của pháp luật.
3. Nguồn tài chính bảo đảm cho công tác tìm kiểm, cứu nạn giao thông
đường thủy nội địa gồm:
a) Ngân sách nhà nước;
b) Tài trợ, hỗ trợ, viện trợ và đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân
cho hoạt động tìm kiếm, cứu nạn;
c) Các nguồn hợp pháp khác.
Mục 2
CỨU HỘ GIAO THÔNG ĐƯỜNG THỦY NỘI ĐỊA
Điều 98e. Cứu hộ giao thông đường thủy nội địa
1. Cứu hộ giao thông đường thủy nội địa là hoạt động cứu phương tiện, táu.
biển, tàu cá hoặc tài sản trên phương tiện, tác biển, táu cả thoát khôi nguy hiểm
hoặc hoạt động hỗ trợ gồm cả việc kéo, đẩy phương tiệu, táu biển, tàu cả đang bị
nguy biểm trên đường thủy nội địa, vùng nước cảng, bến thủy nội địa.
2. Cứn bộ giao thông đường thủy nội địa được thực hiện trên cơ sở thỏa
thuận giữa tổ chức, cá nhân cứu bộ (san đây gọi là bên cứu hộ) và chủ phương
tiện, tàu biển, tàu cá được cứu hộ (sau đây gọi là bên được cứu hộ).
3. Việc giải quyết tranh chấp về thanh toán tiền công cứu bộ được thực.
hiện theo quy định của pháp luật dân sự.
Điều 98g. Nghĩa vụ của bên cứu hộ, bên.được cứu hộ
1. Bên cứu hộ có nghĩa vụ sau:
a) Thực hiện theo thỏa thuận cứu hộ;
b) Tiến hành việc cứu hộ một cách tích cực;
e) Áp dụng biện pháp thích hợp để hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại về
phương tiện, tài sản và ngăn ngừa ô nhiễm môi trường;
đ) Yêu cầu sự hỗ trợ của tổ chức, cá nhân cứu hộ khác trong trường hợp.
cần thiết;
001
10
đ) Chấp nhận hành động cứu hộ của tổ chức, cá nhân cứu hộ khác khi có
yêu cầu hợp lý của bên được cứu hộ.
2. Bên được cứu hộ có nghĩa vụ sau:
a) Thực hiện theo thỏa thuận cứu hộ;
b) Hợp tác với bên cứu hộ trong suốt quá trình thực hiện cứu hộ;
c) Ngăn ngừa ô nhiễm môi trường trong quá trình được cứu hộ.”
25. Bổ sung Điều 98h vào Chương VIII và vào trước Điều 99 như sau:
Điều 98h. Nội dung quản lý nhà nước về gian thông đường thủy nội địa
1. Xây dựng, chỉ đạo và thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính
sách phát triển và bảo đảm an toàn giao thông đường thuy nội địa.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật về giao thông đường thủy nội địa.
3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về giao thông đường thủy
nội địa; hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn giao.
thông đường thủy nội địa.
4. Tổ chức quản lý, báo trì, bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông đường thủy
nội địa.
5. Tổ chức thực hiện đăng ký, đăng kiểm phương tiện thủy nội địa; cấp,
thu bồi giấy chứng nhận đăng ký, giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ
môi trường phương tiện thủy nội địa.
6. Quản lý, đào tạo, cấp, đổi, thu hồi giấy chứng nhận khả năng chuyên
môn thuyền viên và người lái phương tiện thủy nội địa.
7. Quản lý hoạt động vận tải đường thuy nội địa.
8. Tổ chức thực hiện công tác phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến
đổi khi hậu và tìm kiểm, cứu nạn, cứu hộ giao thông đường thủy nội địa.
9. Bảo vệ môi trường trong hoạt động giao thông vận tải đường thủy nội địa.
10. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ; đào tạo nguồn
nhân lực trong lĩnh vực giao thông đường thủy nội địa.
11. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp
luật về giao thông đường thủy nội địa.
12. Hợp tác quốc tế về giao thông đường thủy nội địa”
24. Bổ sung khoản 3a vào sau khoản 3 Điều 99 như sau:
Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo thông vận tải, Bộ
Công an, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện quản lý nhà nước
về giao thông đường thủy nội địa trong lĩnh vực quốc phỏng, an ninh theo quy
định của Luật này và pháp luật có liên quan.”
25. Bổ sung Điều 101a vào Chương IX, trước Điều 102 như sau:
Điều 101a. Áp dụng pháp luật đối với hoạt động của phương tiện.
ngoài phạm vi luồng và vùng nước chưa được tổ chức quản lý, khai thác
giao thông vận tải
11
Hoạt động của phương tiện ngoài phạm vi luồng và vùng nước chưa được
tổ chức quản lý, khai thác giao thông vận tải phải tuân theo quy định của Luật
này về phương tện thủy nội địa; thuyền viên, người lài phương tiện; quy tắc
giao thông và tin hiệu của phương tiện; vận tải đường thủy nội địa; tài nạn giao
thông đường thuỷ nội địa và tìn kiểm, cứu nạn, cứu bộ giao thông đường thủy
nội địa và quy định của pháp luật có liên quan.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức cảnh báo tại khu vực
nguy hiểm đối với hoạt động của phương tiện ngoài phạm vi luồng và vùng
nước chưa được tổ chức quản lý, khai thác giao thông vận tải.”
Điều 2
1. Sửa đổi một số từ ngữ của Luật giao thông đường thủy nội địa như sau:
a) Thay từ mã lực” bằng từ sức ngựa” tại các khoản 18, 19 và 20
Điều 3; khoản 1 và khoản 2 Điều 35; các khoản 1,2 và 4 Điều 49; Điều 80;
b) Thay từ bằng” bằng cụm rừ giấy chứng nhận khả năng chuyện
môn” tại khoản 6 Điều 3; điểm c khoản 2 Điều 29; rên Điều và khoản 3 Điều
30; tên Điều, các khoản 2, 3 và 4 Điều 31;
c) Thay cụm từ tụt, băn” bằng từ thiên ta” tại khoản 1 Điều 10; Điều
11; khoản 2 Điều 22 và khoản 5 Điều 99;
d) Thay cụm từ Ủy ban nhân dân cấp tỉnh” bằng cụm từ Ủy ban nhân
dân các cấp” tại khoản 8 Điều 25;
d) Thay từ phê duyệt” bằng từ thẩm định” tại điểm a khoản 1 Điều
26; thay từ duyệt” bằng từ thẩm định” tại khoản 2 Điều 27;
e) Thay cụm từ tiêu chuân Việt Nam, tiêu chuẩn ngành” bằng cụm từ
tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia” tại khoản 2 Điều 26:
g) Thay cụm từ Cánh sát giao thông đường thủy bằng cạm từ Cánh
sát dương thuy” tại đoạn dẫn của Điều 65; đoạn dẫn của Điều 66 và khoản 3
Điều 99;
b) Thay cụm từ Bộ Thuỷ sản” bằng cụm từ Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn” tại khoản 3 và khoản 4 Điều 99;
i) Thay cụm từ về giao thông đường thủy nội địa” bằng cụm từ trên.
đường thủy nội địa” tại khoản 3 Điều 99.
2. Bổ sung cụm từ người thưê phương tiện” sau cụm từ “chủ phương
tiện” tại khoản 1 Điều 29.
3: Bổ sung cụm từ giấy chứng nhận khả năng chuyên môn,” sau cụm
từ các loại” tại khoản 3 Điều 31.
4. Bổ sung cụm từ tàn cá” sau cụm từ tàu biển” tại khoản 2 Điều 36.
5. Bổ sung cụm từ “hồng hẹp, tuồng bị hạn chế” sau cụm từ tuồng
cong gấp” tại tên Điều 37, khoản 2 Điều 37 và khoản 4 Điều 44
6. Bỏ cụm từ lựt, bão” tại điểm b khoản 1 Điều 21.
7. Bố cụm từ Bộ trưởng Bộ Thủy sản” tại khoản 6 Điều 25; khoản 4
Điều 26; khoản 5 Điều 29; khoản 4 Điều 31; khoản 5 Điều 69.
12
8. Bó cụm từ táu cả” tại khoản 6 Điều 25; khoản 4 Điều 26; khoản 5
Điều 29; khoản 4 Điều 31.
9. Bỏ cụm từ cảng cá, bến cá” tại khoản 5 Điều 69.
10. Bãi bỏ Điều 7.
Điều 3
1. Luật này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2015.
2. Bằng thuyền trưởng, bằng máy trưởng được cấp trước ngày 01 tháng 01
năm 2015 thì tiếp tục được sử dụng đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2019.
3. Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Luật này đã được Quốc bỏi mcớc Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
khóa xuI, kỳ họp thứ 7 thông qua ngày 17 tháng 6 năm 2014.
CHỦ TỊCH QUỘC HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
0113
