VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1596/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 11 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ T
THÔNG BÁO
- Kết loận của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải
tại Hội nghị Bảo vệ và phát triển rừng các tỉnh Tây Nguyên
Ngày 14 tháng 3 năm 2013, tại Thành phố Buôn Mê Thuột, Tánh Đắk Lắk,
Phó Thủ tướng Chính phó Hoàng Trung Hải, Trưởng ban Chỉ đạo Nhà hước về
Kế hoạch bảo vệ và phát triển rùng giai đoạn 2011-2020 đã chủ trí Hội nghị
Bảo vệ và phát triển rừng các tỉnh Tây Nguyên tham dự có lãnh đạo và đại.
diện các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chỉnh. Tài nguyên và Môi trường, Quốc phòng, Công an, Văn phòng Chính phủ,
Ban chỉ đạo Tây nguyên, lĩnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh: Kon Tum, Gia Lai.
Đắk Lất, Đắk Nông, Lâm Đồng, Tập Đoàn Cao su Việt Nam, đại diệc một số.
Công ty lâm nghiệp, Ban quản lý rừng phòng hộ, đặc dụng thuộc các tỉnh.
Tây Nguyên.
Sau khi nghe Lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo.
tình hình bảo vệ và phát triển rừng khu vực Tây Nguyên; ý kiến các Bộ, ngành,
các tỉnh khu vực Tây Nguyên và các đại biểu, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
kết luận như sau:
1. Về tình hình quản lý bảo vệ và phát triển rừng trong thời gian qua:
Trong những năm qua, các cấp ủy đảng, chính quyền của các tỉnh
Tây Nguyên luôn xác định công tác bảo vệ và phát triển rừng tại khu vực
Tây Nguyên có ý nghĩa và cùng quan trụng để đảm bảo lợi ích tổng hợp, kết hợp
hài hoả các mục tiêu kinh tế, xã hội, môi trường, quốc phòng và anh ninh, góp.
phần vào phát triển bền vững khu vực Tây Nguyên. Vì vậy, đã thường xuyên tổ.
chức tuyên truyền, giáo dục vận động người dân quan tậm đến công tác quản lý
bảo vệ rừng, tạo sự chuyển biến về nhận thức của cấp ủy, chính quyền địa
phương, đặc biệt là cấp cơ sở và thu hút sự tham gia tích cực của người dân đối
với việc bảo vệ rừng và phát triển rừng.
a) Một số kết quả cụ thể:
- Cóng tác phòng cháy, chữa cháy rừng được quan tâm chỉ đạo, hoàn.
thiện các phương án quản lý từa rừng ở những vùng trọng điểm; duy trì hoạt.
động thông tin cảnh báo cháy rừng trên các phương tiện thông tin đại chúng
(TV, đai, báo) để các chư rừng biết và có biện pháp chủ động phòng ngừa.
- Về sắp xếp lại tổ chức lực lượng kiểm lâm: cơ bản đã bó các trạm kiểm
soát trên các trọc giao thông, tăng cường đưa một bộ phận lực lượng kiểm lâm
về địa bàn xã, tham mưa cho Ủy ban nhân dân xã tổ chức công tác bảo vệ rừng.
Đ
- Về quản lý rừng bền vững: Khu vực Tây Nguyên có 7 mô hình quản lý,
rừng bền vũng, trong đó các dự án quốc tế hỗ trợ 03 mô hình, còn lại là các địa
phương chủ động triển khai. kết quả nổi bật trong việc triển khai các mà hình.
quản lý rừng bần vững là Công ty Lâm nghiệp Đắc Tô đã được cấp Chứng chỉ gỗ.
có kiểm soát và đang hoàn thiện để cấp Chứng chỉ quản lý rừng bến vững quốc tế
PSC cho 16.100 ha rừng tự nhiên là rừng sản xuất cho giai đoạn 2011-2016.
- Về phát triển trồng cao su: Thực tế cho thấy chủ trương phát triển thêm
100 nghìn ba cao su trên địa bàn Tây Nguyên là phù hợp, được các địa phương.
doanh nghiệp đồng tỉnh và quyết tâm triển khai, sau 5 năm thực hiện các tỉnh đã
trồng được hơn 72 nghìn ha, tuy chưa đạt kế hoạch, nhưng là kết quả đảng ghi
nhận.
Gắn liền với việc phát triển cao sư, các dự án đã chủ trọng đầu tư phát
triển cơ sở hạ tầng, như đường giao thông, đường điện, trạm y tế, trường học.
giếng nước sinh hoạt, khu dân cư...với kinh phí hàng nghìn tỷ đồng, đã tạo việc
làm, tăng thu nhập cho đồng bảo dân tộc, góp phản ổn định xã hội, đảm bản an.
ninh chính trị vùng Tây Nguyên.
b) Một số tồn tại:
Công tác quản lý, bảo vệ rừng Tây Nguyên nhìn chung vẫn còn một số
yếu kém, nhược điểm, thể hiện trên một số mặt công tác sau:
- Tây Nguyên vẫn là vùng trọng điểm về vi phạm Luật bảo vệ và phát
triển rừng, bình quân háng năm đã phát hiện được sáng chục nghìn vụ vi phạm
ở một số trọng điểm, tự điểm phá rừng nghiêm trọng đã hình thành đường dây
phá cừng có hệ thống; tình trạng suy giám diện tích rừng còn điễn ra ở mức độ.
cao, bình quản giảm là 25.737 ha/năm, chất lượng rừng căng suy giảm rõ rệt:
rừng có trở lượng có diện tích rất thấp (1.772.744 ha), đạt độ che phú là 12,4%,
diện tích còn lại là chủ yếu là rừng chưa có trữ lượng hoặc trữ lượng thấp:
- Ô nhiều nơi chính quyền địa phương các cấp chưa thực hiện nghiêm tác
trách nhiệm quản lý nhà nước về rừng và đất lâm nghiệp, thiểu kiên quyết chỉ
đạo thực hiện các biện pháp bảo vệ rừng. Uỷ ban nhân dân xã được Nhà nước
giao trách nhiệm quản lý rừng nhung không đủ điều kiện (cơn người và tái
chính) để tổ chức bảo vệ trường hợp khi cơ quan chức năng phát
hiệp vi phạm thì xử lý thiết kiên quyết, phối hợp thiếu chặt chẽ, một bộ phận
thiểu trích nhiệm, thậm chỉ có biểu hiện tiêu cục, tiếp tay cho những người phá
rừng.
- Nhiểu xưởng chế biến gỗ gần rừng không theo quy hoạch, không gắn với.
qu hoạch nguồn nguyên liệu luản lý kiểm tra chưa thường
xuyên, đo đó nhiền xưởng chế biến gỗ trở thành nơi tiên thụ gỗ khai thác bắt hợp.
pháp.
- Tình trạng chống người thi hành công vụ diễn ra khả thường xuyên, gay.
gắt, một số trường hợp gây hậu quả rất nghiêm trọng, ảnh hưởng xấu đến việc
chấp hành kỷ cương pháp luật, gây mất ổn định trên địa bàn, gây bức xúc trong
xã hội.
2
- Về hoạt động của các công ty lâm nghiệp: Tây Nguyên có 56 Công ty
lâm nghiệp nhề nước với tổng diện tích đất lâm nghiệp được giao quản lý là
998.523 ha, nhung trong tổ chức quản tý sản xuất, kinh doanh còa nhiến bạn
chế: quản lý đất đan lòng lèo, sử dụng kém hiệu quả, việc giao khoản đất và rừng
không hợp lý để lại nhiều hận quả đến nay rắt khó giải quyết; có những biểu
hiện vi phạm về chính sách và pháp luật về đất đai. Một số củn bộ có biểu hiện vi
phạm về chính sách và pháp luật về đất đai.
- Hoạt động của các Ban quản lý rừng phòng hộ, đặc dụng: Tây Nguyên
có 53 Ban quản lý rừng phòng hộ, 6 vườn quốc gia và 5 khu bảo tồn, quôn lý
1,5 triệu ba rừng và đất rừng. Phần lớn diện tích đất làm nghiệp và rừng được
giao quản lý chưa được rà soát, đo đạc và cấp giấy chứng nhân quyền sử dụng
đất theo quy định; đa số Ban quản lý rừng phòng bộ và một số ban quản lý rừng
đặc dụng không đủ năng lực bảo vệ rừng được giao, thiếu kinh phá cho hoạt
động bảo vệ rừng; rừng và đất lâm nghiệp văn bị xâm lấn, phá hoại nhưng chưa
có giải pháp quản lý hiệu quả; tình trạng khai thác trái phép các loại gỗ quý hiểm.
ở rừng đặc dụng, phòng bộ, đặc dụng diễn ra gay gài, có xu hướng ngày sàng
gia tăng làm cho chất lượng rừng bị suy giảm đáng kể.
- Việc triển khai, thực hiện trồng cao su trên đất lâm nghiệp: Chưa chú ý.
khai thác các loại quỹ đất không có rừng, đất nông nghiệp và toại đất kèm hiệu
quả mà chủ yếu chuyển từ đất lầm nghiệp có rừng (chiếm 79%); một số chủ dự
An chưa thực hiện tốt công tác đến bù đã gây tình trạng tranh chấp, khiết kiện.
một số dự án đã vi phạm quy định về quản lý đất đai phải xử lý thu hồi hoặc:
đình chỉ thực hiện, tạo ra dư luận không tốt trong cộng đồng; một số chủ đầu tư
lợi dựng việc trồng cao su để xâm tần đất rừng, khai thác gỗ trái phép gây ra tỉnh
trạng lộp xọn phức tạp phải xử lý; Nhiều dự án chủ đầu tư chưa thực hiện đúng
cam kết tuyển dụng cao động là đồng bảo dân tộc thiểu số. Từ năm 2008 đến
cuối năm 2011, các dự án trên địa bàn mới tuyển dụng được khoáng 1.500 lao.
động người đồng bảo dân tộc thiểu số là chưa đáp ứng với mục tiêu để ra.
2. Một số nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới
Để khắc phục tồn tại nêu trên, tạo bước chuyển biến căn bản trong công
tác quản lý bảo vệ và phát triển rừng kho vực Tảy Nguyên, trong thời gian tối.
các Bộ, ngành và địa phương tập trung chỉ đạo và thực hiện tốt các nhiệm vụ
trọng tâm sau :
a) Đối với các Bộ, ngành Trung ương:
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
+ Chủ trì phối hợp với các Bộ, ngành liên quan: tổ chức thực hiện nghiêm
túc, quyết liệt các văn bản chỉ đạo của Chính phủ và của ngành, cụ thể: Chỉ thị
số 12/200S/CT-TTg ngày 16 tháng 5 năm 2003, Chỉ thị số 08/2006/CT-TTg
ngày 08 tháng 3 năm 2006 và Chỉ thị số 1685/CT-TTg ngày 27 tháng 9 năm:
2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ đạo thực hiện các biện pháp
bảo vệ rừng, ngăn chận tình trọng phá rừng và chống người thi hành công vụ;
khẩn trương tổ chức đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị số 1685/CT-TTg ngày 27.
3
tháng 9 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở đó, báo cáo và đề xuất
Thủ tướng Chính phủ cho phép tiếp tục triển khai các dự án phát triển nông lâm
nghiệp đang tạm dừng, trước ngày 30 tháng 4 năm 2013;
: Chủ trả, phối hợp với các Bộ ngành, địa phương khẩn trương trình trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Dự án tổng điều tra, kiểm kê rừng toàn quốc,
trên cơ sở dự án được duyệt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xem xết ưự
tiên bố trí nguồn kinh phí ngân sách Trung ương bỗ trợ cho các tỉnh Tây Nguyên.
để thực hiện điều tra và kiểm kê rừng, phấn đấu hoàn thành trong năm 2013;
+ Khẩn trương hoàn thiện trình Thủ tướng Chính phủ về Đề án quản lý
khai thác rừng sản xuất là rừng tự nhiện, chuẩn bị tốt các điều kiện để dừng khai
thác rừng tự nhiên một thời gian tử năm 2014;
+ Tổng hợp báo cáo giải trình về tiếp thu ý kiến các Bộ, ngành, địa
phương đối với Đề án nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của lực lượng
kiểm lâm báo cáo Thủ tướng Chính phủ; đồng thời chủ trì, phối hợp với các Bộ;
Công an, Nội vụ nghiên cứu để xuất tổ chức lực lượng cảnh sát lâm nghiệp để
tăng cường thực thì pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng, báo cáo Trủ tưởng
Chính phủ trong tháng 5 năm 2013;
+ Rà soát, đôn đốc các Bộ, ngành và có kế hoạch tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ đã được Thủ tướng Chính phủ giao tại văn bản số 363/TB-VPCP ngày
31 tháng 10 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ về Thông báo kết luận của Phó
Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Trưởng ban Chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch bảo
vệ và phát triển rùng giai đoạn 2011-2020 để báo cáo tại cuộc hợp Ban Chỉ đạo.
dự kiến vào tháng 6 năm 2013.
+ Chủ trì phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính xây dựng
đề án Nâng cao năng lực phòng cháy, chữa cháy rừng bằng việc tăng cường
lực lượng phòng cháy, chữa cháy rừng ở các cấp: tỉnh, huyện, xã và phối hợp
với lực lượng Quân đội và Công an tham gia chữa cháy rừng; từng đầu tư
phương tiện, trang thiết bị và công cụ phòng cháy, chữa cháy rừng.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tổng hợp nhu cần hỗ trợ vốn các dự án.
nâng cao năng lực phòng cháy chữa cháy rừng trong múa khô hạn năm 2013.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.
- Tập đoàn Công nghiệp cao sư Việt Nam phối hợp với các tỉnh Tây.
Nguyên rà soát lại toàn bộ quy hoạch phát triển cao su và tình hình thực hiện các
dự án trồng cao sự theo Quyết định số 750/QĐ-TTg ngày 03/6/2009 của Thái
rướng Chính phủ về Quy hoạch phát triển cao sư đến năm 2015 và tầm nhìn đến
năm 2020 bảo cáo Thủ trưởng Chính phủ trước ngày 31 tháng 5 năm 2013.
b) Đối với Ủy ban nhân dân các tỉnh Tây Nguyên:
1/ Phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ, ngành.
. liên quan: tăng cường quản lý Nhà nước đối với rừng và đất lâm nghiệp: tập
trung rà soát diện tích rúng hiện có để xác định rõ lâm phận ổn định của rừng
tỉnh và địa phương làm cơ sở xây dọng chính sách phù hợp trong bảo vệ và phát
4
triển rừng, đảm bảo phát triển bến vừng; kiểm tra, rà soát, thống kê diện tích.
rừng bị phá, tến chiếm trái phép; cương quyết tổ chức cưỡng chế, giải tòa, thu
bồi để có kế hoạch phục bồi và trồng lại rừng. Giải quyết tình trạng tranh chấp.
đất đai, điểm nóng khiếu kiện đông người.
- Phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an,
Công Thương, Tài chính: tăng cường quản lý chặt chẽ, kiểm tra thường xuyên,
đột xuất các rơ sử chế biến gộ; xử lý nghiêm, dùng quy định pháp luật, kiên quyết
đình chỉ hoạt động cơ sở chế triển gô vi phạm các quy định của Nhà nước. Thu
bổi, không cấp mới giấy phép kinh doanh đối với cơ sở chế biến gỗ không đảm.
bảo nguồn nguyên liệu hợp pháp hoặc không phù hợp với quy hoạch các cơ sở.
chế biến gỗ trên địa bàn đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Tăng cường tổ chức quản lý bảo vệ diện tích rừng hiện đang thuộc Ủy
ban nhân dân cấp xã quản lý.
- Kiên quyết xử lý, giải quyết dứt điểm các trường hợp tranh chấp và vi
phạm pháp luật về đất đai, pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng đối với từng
trường hợp cụ thể theo quy định của pháp luật
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Các thành viên BCĐ Nhà nước về Kế hoạch
bảo vệ và phát triển rừng;
- Ban chỉ đạo Tây Nguyên;
- UBND các tỉnh: Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk,
Đắt Nông, Lâm Đồng;
- Tập đoàn cao su VN;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, V.II, TKBT,
NC, TH,
- Lưu: VT, KTN (3) Tuyên 46   Nguyễn Hữu Vũ
5
