VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:161/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 12 tháng 4 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Định
Trong hai ngày 30 và 31 tháng 3 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ.
Nguyễn Xuân Phúc đã thăm và làm việc tại tỉnh Bình Định; thâm và kiểm tra
tình hình sẵn sàng chiến dân tại Trung đoàn Không quản 940; dự lễ khởi công
một số công trình giao thông. Cùng đi với Phó Thủ tướng có các đồng chữ:
Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương: Đình La Thăng, Bộ trưởng
Bộ Giao thông vận tái và lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài.
chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Xây dựng, Tải nguyên và Môi
trường, Văn hóa, Thể thao và Du tịch, Uỷ ban ban An toàn giao thông quốc gia;
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam. Tại buổi làm việc với tãnh đạo tỉnh Bình.
Định, sou khi nghe Caủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh báo cáo kết quả kệnh tế - xã hội
năm 2012, quỷ 1 năm 2013; nhiệm vụ, giải pháp năm 2013 và một số kiến nghị của
Tỉnh; ý kiến bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến của lãnh đạo các Bộ, cơ
quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao sự cố gắng, nỗ
lực phần dân và những kết quả đã đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân
dân tỉnh Bình Định trong các năm qua. Năm 2012, trong điều thiện khó khản
chung, Tỉnh đã có bước phát triển khả: Tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 3,4%;
cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cực, tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ
(trong QDP) chiếm 65.37%, nông nghiệp chiếm 34, 63%; chỉ số năng lực cạnh.
tranh cấp tỉnh (PCI) tăng 34 bậc (từ thứ 38 năm 2011 lên thứ 4 năm 2012).
Trong quy I năm 2013, tổng sản phẩm địa phương (GDP) đạt trên 2.200 tỷ đồng,
tăng 6,9%; trong đó nông nghiệp tăng 3,1%, công nghiệp tặng 7,9%, dịch vụ
tăng 7,9% so với cùng kỳ năm trước. Tỉnh đã khai thác tối tiềm năng, lợi thế về
du lịch, trong đó có Khu du lịch nghỉ dưỡng Vĩnh Hội, Hải Giang,...
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, giáo dục, y tế và chăm sóc sức khoẻ nhân dân.
tiếp tục được quan từm, chú.trọng: tỷ lệ hộ nghèo còn 11,9%, giảm 2.06% so với
năm 2011; tạo việc tàm mới cho trên 22.500 lao động và thực hiện tốt chính sách an.
sinh xã hội. Tai nạn giao thông giảm cá 3 tiêu chỉ (số vụ, số người chết và số.
người bị thương); chỉ đạo thực hiện tốt công tác phòng chồng tội phạm; an ninh
chính trị và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, Bình Đình vẫn còn là tính nghèo, quy mô kinh tế nhỏ, thu nhập bình
quân đầu người còn thấp, sản xuất và đói sống của một bộ phận dân có còn khó
khăn; tỷ lệ hộ nghèo vùng đồng bảo dân tộc thiểu số còn cao; an ninh nông thôn ở
một số nơi còn diễn biến phức tạp, tình trạng khiếu kiện đông người, vượt cấp vẫn
còn xảy ra.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TớI:
Về cơ bản thống nhất với mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp mà Tỉnh đã đề ra cho
năm 2013; Tỉnh cần tập trung thực hiện tốt một số công việc sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo, điều hành, thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển kinh
tế - xã hội năm 2013 đã đề ra; cụ thể hóa và tổ chức thực hiện hiệu quả các Nghị
quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013, số 17/NQ-CP ngày.
01 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ; đẩy mạnh phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo.
đảm an sinh xã hội và nâng cao đời sống nhân dân.
2. Phát huy tiềm năng, lợi thể bờ biển dài, tài nguyên rừng, khoáng sản để
phát triển kinh tế nhanh và bền vững; rà soát, điều chỉnh, bổ sung, nâng cao chất
lượng và tăng cường quản lý các quy hoạch, nhất là quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế - xã hội, quy hoạch đô thị, đất đai, tài nguyên; quy hoạch phát triển
hạ tầng.
3. Cùng với sự hỗ trợ của Trung ương, Tỉnh tập trung chỉ đạo, huy động, sử.
dụng tốt mọi nguồn lực để khắc phục thiệt hại do hạn bán gây ra trong vụ Đông
Xhân; chủ động các giải pháp phòng chống thiên tai, bảo lự, chống bạn cho vụ Hè
Thu sắp tới; bảo đảm đủ nước sản xuất và nước sinh hoạt cho người dân; tiếp tục
quan tâm, chăm lo cho những bộ gia đình chính sách, hộ nghèo, ngư dân trên biển,
hộ gặp khó khăn do thiên tai, dịch bệnh; không để người dân bị thiếu đôi.
4. Thực hiện tốt Công điện số 231/CĐ-TTg ngày 12 tháng 02 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ; tăng cường công tác tuấn tra, kiểm soát, xử phạt nghiêm.
các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông; tiếp tục thực hiện các biện pháp
kiềm chế tai nạn giao thông.
5. Tiếp tục làm tốt công tác tổ chức lấy ý kiến tham gia góp ý Dự thảo sửa
đổi hiến pháp năm 1992, Không để các thể lực thủ dịch lợi dụng việc tham góa ý
kiến Dự thảo sửa đổi Hiến pháp (1992) để chống phá Đảng và Nhà nước.
6. Giải quyết có hiệu quả những vấn để bức xúc trên các lĩnh vực văn hóa,
xã hội; xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh; chủ động phòng ngừa, đấu
tranh ngặn chặn và xử lý kiên quyết, có hiệu quả các hoạt động xâm phạm chủ
quyền biển đảo, an ninh quốc gia vũ trật tự an toàn xã hội; không để tội phạm gia
tăng, bảo đảm cuộc sống bình yên của nhân dân.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; Giao thông vận tải, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa, Thể thao và Du lịch và
các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và quy định hiện
hành phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định tiếp tục tổ chức thực
hiện có hiệu quả Kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 134/TT-VPCP
ngày 10 tháng 4 năm 2012.
2
2. Về bổ sung kinh phí hỗ trợ cho công tác chống hạn năm 2013: Đồng ý, giao
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, tổng hợp xử lý chung cho các địa phương (trong đó
có tỉnh Bình Định ló tỉnh bị hạn hán nặng nề), báo cáo Thủ tướng Chính phủ; nước
mất Tình chủ động sử dụng số vốn đã được trung ương hỗ trợ và ngân sách địa
phương để thực hiện.
3. Về vốn đầu tư dự án nâng cấp quốc lộ 19 (đoạn từ cảng Quy Nhơn đến ngã
ba Cầu Bà đi): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trị, phối hợp với các Bộ: Tài
chính, Giao thống vận tải đề xuất phương án nguồn vốn phần vốn ngân sách trung
ương bố trí theo kế hoạch đã được phê duyệt), báo cảo Thủ tướng Chính phủ.
Về Dự án đầu tư, nâng cấp quốc lộ 19 (đoạn từ Cầu Bà Gi đến Của khẩu Lệ
Thanh) theo hình thức hợp đồng BOT: Bộ Giao thông vận tải xem xét, xử lý
theo quy định.
4. Về bố trí vốn đầu tư quốc lộ 1D (đoạn từ ngã ba Phá Tài đến ngã ba
Long Vân): Tỉnh sử dụng số vốn đã được bố trí; trường hợp giải ngân hết, Tỉnh
có bảo cáo và gửi các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, điao thông vận tải xem.
xét bảo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ứng trước vốn kế hoạch 2014 theo tiến độ.
dự án.
5. Về đầu tư nâng cấp, mở rộng quốc lộ IA (đoạn từ đèo Bình De đến cầu.
Bá Cá); đường bộ cao tốc Bắc - Nam (đoạn Quảng Ngãi - Quy Nhoa): Giao Bộ
Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp vối các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính
nghiên cứu, để xuất hình thức đầu tư, báo cáo Thử tướng Chính phủ.
6. Về đầu tư nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1D (đoạn từ cầu Long Vân đến
Bến xe thành phố Quy Nam): Doạn đường này thường xảy ra tại nạn giao
thông nghiêm trọng. Để khắc phục tình trạng này, Bộ Giao thông vật tải bản.
thống nhất với Tỉnh để xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Về vốn đầu tư dử án mở rộng đường bộ ven biển (đoạn qua tỉnh Bình
Định): Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 670/TTg-
KTTH, ngày 27 tháng 4 năm 2011.
8. Về đầu tư hệ thống dẫn bay; tăng tuấn suất đường bay Hà Nội - Thành
phố Hồ Chí Minh - Quy Nhơn; đầu tư, năng cấp cảng Quy Nhon; kinh phí nạo vét
luồng từ Cảng Quy Nhen đến Cảng tổng hợp Nhon Hội Bộ Giao thông vận tải
xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
Bộ Giao thông vận tải sớm xem xét, giải quyết việc hoàn trả 30 tỷ đồng mà
Tỉnh đã ứng trước để đầu tư thống đèn tin hiệu Cảng hàng không Phù Cát.
9. Về dự án Hồ chứa nước Đồng Mi, huyện An Lão: Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Về vốn đầu tư dự án Hộ chứa nước Đà Mãi, huyện Vân Canh; giao Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn đề xuất việc hỗ trợ vốn cho Tĩnh thực hiện, bảo cáo Thủ tưởng
Chính phủ.
3
10. Về hỗ trợ vốn đầu tư các dự án đê, kè sông, biển: Tỉnh căn cứ quy định
tại Quyết định số 01/2011/QĐ-TTg ngày 01 tháng 4 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ, lựa chọn các công trình, hạng mục quan trọng, cấp bách và làm việc
với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
để thâm định nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương theo quy định tại Chỉ thị
số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
11. Về việc bổ sung tuyến cáp ngằm vượt biển cấp điện cho xã đảo Nhơn
Châu vào Quy hoạch phát triển điện lực tỉnh Bình Định (2011 - 2015): Bộ Công
Thương chỉ đạo Tập đoàn Diện lực Việt Nam xử lý cụ thể, bảo đảm cung cấp.
điện ổn định cho nhân dân.
12. Về đầu tư phát triển Khu kinh tế Nhơn Hội:
- Về tăng kính phí hỗ trợ bồi thường, giải phóng mặt bằng: Tỉnh chủ động sử.
dụng vốn ngân sách địa phương, vốn ngân sách trung ương hỗ trợ và huy động các
nguồn vấn hợp pháp khác để thực hiện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với các Bộ: Tài chính, Công Thương đề xuất nguyên tắc xử lý chung cho các
địa phương (trong đó có tỉnh Bình Định), báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Về bổ sung Tổ hợp lọc hóa đầu (dự án đầu tư vào Khu kinh tế Nhơn Hội)
vào Quy hoạch Khu kinh tế Nhơn Hội: Bộ Công Thương sóm có báo cáo, trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
13. Về hỗ trợ kinh phí dự án đầu tư mở rộng, nâng cấp Bảo tàng Quang
Trung: Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số.
134/TB-VPCP ngày 10 tháng 4 năm 2012.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định
và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Kinh tế Trung ương;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giạo thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Công Thương, Xây dựng,
Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Quốc phòng, Công an;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- NH TMCP Đầu tư và Phát triển VN;
- NH Nông nghiệp và PTNT Việt Nam;   Nguyễn Văn Tùng
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Bình Định;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT, KTTH;
KTN, KGVX, NC;
- Lưu: VT, V.II(3) pvc ụụ
4
