VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:162/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 15 tháng 4 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại phiên họp thường kỳ
Ban Chỉ đạo Trung ương thực hiện Để án đào tạo nghề cho lao động
nông thôn đến năm 2020
Ngày 02 tháng 4 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì phiên hợp thường kỳ Ban chỉ đạo Trung ương thực.
hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động ưông thôn đến năm 2020 (Đề án 195)).
Tham dự cuộc họp có đại điện Bãnh đạo các Bộ, cơ quan là thành viên Ban Cút
đạc Trung ương gồm: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và
Truyền thông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nội vụ, Bộ Công Thương, Ngân hàng.
Chính sách Xã hội, Hội Nông dân Việt Nam, Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ
Việt Nam, Trang ương Đoàn Tranh niên Cộng sán Hồ Chí Minh, Tổng cục Đạy
nghề thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội; đại diện Bãnh đạo Văn phòng
Chính phủ và Tổ công tác giúp việc Ban Chỉ đạo. San khi ngha báo các của đại.
diệc lãnh đạo Bộ Lao động - Trương binh và Xã hội là bở quan thường trực Đề
ăn 1956; ý kiến phát biếu của Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyển; ý kiến của các
đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:
1. Hoan nghênh Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan thường
trực Đề án 1956 đã chuẩn bị khá đấy đủ, chỉ tiết các báo cáo, tài liệu phục vụ Hội.
nghị toàn quốc sơ kết 3 năm thực hiện Đề án 1956 dự kiến tổ chức trong thời gian.
tổi. Tuy nhiên, để việc tổ chức Hội nghị toàn quốc thiết thực, hiệu quả, các Bộ,
ngành, địa phương và Ban Chỉ đạo Trung ương cần tiếp tục thực hiện ruột số công
việc sau:
a) Các địa phương cần khẩn trương tổ chức sơ kết 3 năm thực hiện Đề án.
1956 của địa phương, thời gian hoàn thành trước ngày 15 tháng 5 năm 2013;
b) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Có văn bản nhắc nhở, hướng dẫn địa phương tổ chức sơ kết; cử người
tham dự hội nghị sơ kết tại một số địa phương điển hình. Trên cơ sở đó, tiếp tục
bổ sung số liệu, hoàn (hiện Đáo cáo so kết của Ban Chỉ đạo Trang ương tại Hội
nghị toàn quốc, dự kiến tổ chức trong thời gian từ ngày 20 đến ngày 25 tháng 6
năm 2013;
- Tập trung sửa đổi, bổ sung Quyết định số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ; gửi dự thảo sửa đổi, bổ sung xin ý kiến các địa phương trước ngày
15 tháng 5 năm 2013; tổ chức hợp xin ý kiến Ban chỉ đạo Trung ương trước.
ngày 30 tháng 5 năm 2013.
c) Các thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương khi tham gia việc kiểm tra
công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn ở các địa phương cần làm rõ trách
nhiệm của địa phương trong việc quản lý các lớp đào tạo nghề cho lao động
nông thôn về quy trình tổ chức lớp, quyết định mở lớp, biệu quả đào tạo.
2. Tại cuộc họp, Ban Chỉ đạo Trung ương đã cho ý kiến định hướng việc.
sửa đổi, bổ sung Quyết định số 1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về một
số nội dung sau:
a) Thống nhất với việc sửa đổi các mục tiêu Đề án, có bổ sung thêm yêu
cầu đảm bảo hiệu quả, rõ trách nhiệm của địa phương, gắn với Quy hoạch phát
triển kinh tế - xã hội của địa phương;
b) Về phạm vi: Cần cân nhắc thêm thời gian áp dụng chính sách đối với.
các phường hình thành trên cơ sở các xã do quá trình đô thị hóa; chính sách đối
với các phường, thị trấn có hộ làm nông nghiệp, ngư nghiệp; chính sách đào tạo
nghề cho hộ cận nghèo, cho lao động nông thôn quả tuổi nhưng vẫn đang làm.
nghề; cân nhắc đề án riêng về đào tạo cán bộ, công chức cấp xã;
c) Về chính sách:
- Đối với người học nghề: Tiếp tục nghiên cứu thêm về mức hỗ trợ tiền ăn
đối với người học thuộc diện hộ nghèo và cận nghèo; mức hỗ trợ tiền đi lại có
phân biệt theo vùng; số lần được học nghề;
- Đối với cơ sở dạy nghề: Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp xây dụng Thông tư liên bộ hướng dẫn các địa
phương rà soát, sắp xếp, xây dựng một trung tâm cấp huyện có các chức năng
giáo dục thường xuyên, dạy nghề, tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm, ban
hành trước ngày 30 tháng 4 năm 2013. Khuyến khích mọi cơ sở đào tạo có đủ
tiêu chuẩn tham gia đào tạo nghề cho tao động nông thôn theo hình thức tuyển
chọn cạnh tranh;
- Đối với giáo viên: Cần nghiên cứu, đề xuất chính sách cụ thể, có phân
biệt giữa giảo viễn dạy nghề và người day nghề, trong đó lưu ý các chính sách
hỗ trợ người dạy nghề;
đ) Về hỗ trợ vốn sau đào tạo nghề: Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập.
hợp nhu cần vay vốn sau học nghề, các nguồn vốn cho vay, kiến nghị sửa đổi
chính sách cho vay, báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương trước ngày 30 tháng 5
năm 2013;
đ) Về trách nhiệm thực hiện Đề án: Nghiên cứu bổ sung thêm vai trò,
trách nhiệm của Đoàn Thanh miên Cộng sản Hồ Chí Minh trong thực hiện Đề án;
trách nhiệm của địa phương các cấp trong việc quyết định mở lớp và tổ chức lớp
đào tạo nghề cho lao động nông thôn ở địa phương.
2
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành, địa phương và các cơ
quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Các BCĐ: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên,
Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội;   Nguyễn Khắc Định
- Hội đồng Dân tộc của Quốc hội;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các Tập đoàn kinh tế, các Tổng công ty 91;
- Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ LĐTBXH;
- Chương trình Truyền hình VTC16
thuộc Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC;
- Các thảnh viên BCĐTW thực hiện Đề án 1956;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cống TTĐT,
các Vụ: KTTH, KTN, V.III, TCCV, TH;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3).VM 230
