VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập-Tự do-Hạnh phúc
Số:1646/TB-VPCP
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 16 tháng 4 năm 2013
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại Hội nghị
tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 28/NQ-TW của Bộ Chính trị
về sắp xếp, đổi mới nông; lâm trường quốc doanh.
Ngày 22 tháng 3 năm 2013, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Trưởng Ban
Bao Chỉ đạo đã chủ trì Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết số
28/NQ-TW ngày 16 tháng 6 năm 2002 của Bộ Chính trị về tiếp tục sáp xếp, đổi
mới và phát triển nông, lâm trường quốc doanh. Tham dự Hội nghị gồm: Các
thành viên Ban Chỉ đạo tổng kết; đại diện Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, Văn.
phòng Trung ương Đảng, Ban Kinh tế Trung ương Đảng, Lãnh đạo các Bộ,
ngành liên quan, Lãnh đạo Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước có nông, lâm trường quốc doanh và
một số Công ty nông, lâm nghiệp, Ban quản lý rừng phòng hộ, rừng đặc dụng.
Saa khi nghe Lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo tổng kết
10 năm thực hiện Nghị quyết số 28/NQ-TW của Bộ Chính trị về tiếp tục, sắp.
xếp, đổi mới và phát triển nông, lâm trường quốc doanh, ý kiến tham gia đóng
góp của các đại biểu dự hội nghị, Phó Thủ tướng kết luận như sau:
1. Sau 10 năm triển khai thực hiện Nghị quyết 28-NQ/TW ngày 16 tháng
6 năm 2003 của Bộ Chính trị đến nay, các nông, lâm trường đã chuyển đổi thành.
các công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên do Nhà nước lâm chủ sở hữa.
hoặc chuyển thành Ban quản lý rừng phòng bộ, rừng đặc dụng hoặc giải thể. Một
số công ty nông, lâm nghiệp đã chuyển tử sản xuất chuyên canh, độc canh sang
kinh doanh tổng hợp (nóng lâm, lâm nông kết hợp) đổi mới cơ chế quản lý quân
trị doanh nghiệp, gắn vừng nguyên liện với cơ sở chế biến, thị trưởng tiêu thụ
sản phẩm, sản xuất kinh doanh có hiệu quả hơn. Các nông, lăm trường đã làm rõ
hiện trạng sử dụng đất đai trên bản đố; nhiều nông, lâm trường đã lập được.
phương án quy hoạch sử dụng đất gắn với phương án sản xuất kinh doanh, quy
hoạch 3 loại rủng (đặc dụng, phòng hộ, sản xuất); chuyển giao một phần đất về
cho chính quyền địa phương, góp phần giải quyết đất ở, đất sản xuất cho người
dân và đồng bảo dân tộc thiểu số tại chỗ; một số ít công ty nông, lâm nghiệp thực
hiện giao khoán đất có hiệu quả. San khi sắp xếp, có nhiều công ty nông nghiệp.
công ty lâm nghiệp sản xuất kinh doanh có hiệu quả hơn, duy trì và phát triển
vùng sản xuất hàng hoá, hiệu quả sử dụng đất được cao hơn, tạo thêm việc lâm,
tăng thu nhập cho người lac động, tiếp tục phát huy tốt vai trò doanh nghiệp trên
địa bàn. Việc thí điểm cổ phần hoá vướn cây, rừng trồng, đản gia súc gần với cố
phầu hoá cơ sở chế biến đã khẳng định được chủ trương có phần hoá nông, lâm
trường quốc doanh là phù hợp, bước đầu tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt
động hiệu quả hơn, kết quả sản xuất kinh doanh tăng, nộp ngân sách nhà nuôc
tăng, đời sống người lao động được cải thiện.
Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, vẫn còn nhiều tồn tại, yếu kém. Nối.
cõ là: Việc xắp xếu, đối mới các nông, lâm trường chủ yến mới là hình thức (yên
gol), chưa có sự thay đổi căn bản về cơ chế quản lý và quản trí doanh nghiệp.
nhiều công ty lâm nghiệp lùng rúng, khó khăn khi chuyển sang bach toán, sản
xuất kinh doanh theo Luật doanh nghiệp. Nhiêu tồn tại về quác lý sử dụng đất
chậm được khắc phục, có aơi còn nghiêm trọng hơn; phần lớn đất và rừng chưa
được rà soát, đo đạc trên thực địa, chưa lập bản đồ địa chính và quy loạch sở.
ký hợp đồng thuê đất còn thấp. Hiệu quả sử dụng tài nguyên đất, tài nguyên
rứng, viêu cây lâu năm và hiệu quả sải xuất loảnh dào anh cang trang ty choa
bưởng tông, không quản lý được hợp đồng giao khoản khá công nhân nghỉ hưu,
hoặc chết, không thanh tỷ hợp đồng giao khoản. Một số nơi có tình trạng khoán
trầng, người nhận khoản tự chuyên nhượng hợp đồng khoán, xây dựng nhà ở trên
đất giao khoản nhưng chậm được xử lý. Một số công ty chưa gắn sản xuất với.
chế biến và thị trường tiêu thụ sản phẩm, sản xuất kinh doanh tiếp tự khó khăn;
chưa thực hiện được vai trò của doanh nghiệp nhà nước đối với nông dân trên
địa bàn.
Nguyên nhân của tỉnh trạng trên, ngoài nguyên nhân khách quan, thì
nguyên nhân chủ quan là chính. Nhận thúc của các cấp từ Trung ương đến địa
phương chưa đúng mức. Cơ chế, chính sách không đồng bộ, không đầy đủ, chưa.
sát thực tiễn, chưa kịp thời tháo gỡ khó khăn cho đơn vị; tổ chức chỉ đạo thiến
kiên quyết, còn né tránh.
2. Định hướng sắp xếp, đổi mới nông, lâm trường trong thời gian tới:
Quan điểm chỉ đạo, phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp về sắp xếp, đối
mơi nông, lâm trường phải được đổi mới với tư duy, chận thức mới. Đồi mới căn
bản về nội dung, mô hình tổ chức sản xuất, quản lý sản phẩm và cơ chế chính
sách để đất đai, tái nguyên rừng phải thực sự có chủ quản lý. Lảm rõ được trách.
nhiệm, quyền lợi, nghĩa vụ của người chủ được giao quản lý, sử dụng đất, giát
quyết bải hoà lợi ích của Na nước - doanh nghiệp - người ban động và phải gắn:
với sự nghiệp xây dựng nông thôn mới. Cụ thể là:
2
a) Về mô hình tổ các công ty nông, lâm nghiệp: Trên cơ sở
tổng kết, phân tích kết quả đại được các mô hình tổ chức quản lý 10 năm qua để
đưa ra nhiều loại hình cụ thể phù hợp với từng đối tượng sắp xếp, từng địa bàn.
để các địa phương đã áp dụng. Đối với các mô hình đã làm thí điểm, hoặc mỗ
hình mới phát sinh trong thực tiên cần tổng kết đảnh giá, nếu tốt thì triển khai.
nhân rộng. Việc thực biện cổ phần hoà (công ty nông nghiệp, công ty tàm
nghiệp), thành lập công ty trách nhiệm hữu bạn 2 thành viên trở lên phải đảm
bảo nguyên tắc: Đất đai quản lý, sử dung theo quy hoạch của địa phương, thực
hiện thuê đất của Nhà nước, bảo đảm việc làm, thu nhập của người lao động
(quyền lợi nghĩa vụ người lao động còn làm việc tại doanh nghiệp).
b) Về cơ chế chính sách: Cần rà soát, bổ sung hoàn thiện hoặc ban hành
mới các cơ chế chính sách, tập trung vào các nhóm sau:
- Về đất đai: phải chú trọng cơ chế chính sách để sóm hoàn thành việc rà
soát, cầm mốc trên thực địa, lập và phê duyệt quy hoạch sử dụng đất; cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, thực hiện thuê đất đối với đất đúng vào mục đích.
sản xuất kinh doanh; đảm bảo đó nguồn kinh phí để các địa phương, các công ty
hoàn thành nhiệm vụ nêu trên. Rà soát, đề xuất phương pháp tính giá tiến thuê
đất đối với đất cùng vào mục đích sản xuất nông, tâm nghiệp của các đơn vị
được thuê đất Biện pháp xử lý các trường hợp sử dụng đất cho thuê, củo muợn,
lấn chiếm, hợp lác đất tư, đất vi phạm trong giao khoán, đảm bảo
linh hoạt, đúng pháp luật, không cây mất ổn địch. Việc quản lý sử dọng đất đối
với đất giao lại cho địa phương quản lý, sử dụng.
- Về tài nguyên rừng, đất lâm nghiệp: cần làm rõ cơ chế quản lý, bảo vệ,
phát triển đối với rừng nghèo kiệt được chuyển đổi trồng rừng nguyên liện, trồng
cao su, nội dung quản lý rừng bền văng cụ thể để bao vệ, phát triển rừng tất hơn,
tảng độ che phú; cơ chế chính sách hỗ trợ việc chăm sóc, bảo vệ rưng phòng hộ,
rừng đặc dụng (mức hỗ trợ /1 ha rừng chăm sóc bảo vệ) để gắn người được giao
chăm sóc bảo vệ với rừng.
- Về tài chính, tín dụng: nghiên cứu việc cấp bổ sung vốn điều lệ cho
doanh nghiệp, chính sách miễn giảm các loại thuế (hu nhập doanh nghiệp, thuế
giá trị gia tăng...), xử lý tài sản (vưòn cây, rừng trồng) trên đất khí xử lý vấn đề
đất đai, phương pháp xác định giá trị vuên cây, rừng trồng trên đất để cổ phần
hoá, và hạch toàn trong doanh nghiệp, xử lý tên tại tài chính trong quá trình sắp
xếp, bản giao cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội không trực tiếp phục vụ sản xuất
kinh doanh tử doanh nghiệp về cho địa phương quản lý, sử dụng.
Trước ruất Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ giải quyết ngay việc.
hạch toán chi phí tiến lương, bảo xệ, chăm sóc rừng phòng hộ, rừng đặc dạng đối:
với trường hợp Ban quản lý rừng phòng hộ, rừng đặc dụng được giao cho công
3
ty nông nghiệp quản lý; chỉ trả và hạch toán tiến lương cho giáo viên mẫu giáo.
do các Công ty cao su trực tiếp chi trả.   .2
3. Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Bộ
chưa tổ chức Tổng kết, chưa có báo cáo, sớm hoàn thành Tổng kết báo cáo Ban.
Chỉ đạo tổng kết để tổng hợp chung.
4. Ban Chỉ đạo tổng kết Nghị quyết 28/NQ-TW tổng hợp, tiếp thu ý kiến
các Bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp, hoàn thiện báo cáo trình Thủ tướng
Chính phủ trước ngày 10 tháng 4 năm 2013. Báo cáo cần cập nhật, đánh giả
thêm số liệu và tình hình: Quản lý, sử dụng đất đai, việc buông lông quản lý sử
dụng đất đến mức nào 2 Việc giao khoản đất đai, vườn cây, khoán trắng ở dân,
đến mức nảo 9 Việc quản lý rừng bền vững có được khai thác không 9 Rùng
nghèo kiệt xử lý như thể nào 7 Đánh giá tổng kết việc thí điểm cổ phần noá vườn
cây, rừng trồng, dân gia súc gắn với cố phần hoá cơ sở chế biến nếu làm tốt cần
được triển khai nhân rộng,
Văn phòng Chính phủ thông báo để Thường trực Ban Chỉ đạo Tổng kết
Nghị quyết 28/NQ-TW của Bộ Chính trị, các Bộ, ngành liên quan, Ủy ban nhân
dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các Tập đoàn, Tổng công ty
nhà nước có nông, lâm trường (công ty nông, lâm nghiệp) biết, thực hiện /.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Kinh tế Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: Nông nghiệp & Phát triển nông thôn,
Tài chính, Tài nguyên & Môi trường, Công Thương
Kế hoạch & Đầu tư; Quốc phòng,
Lao động -Thương binh và Xã hội ;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- HĐND, UBND các tỉnh TP trực thuộc TW;   - Ban Chỉ đạo Đỗi mới và Phát triển doanh nghiệp;   Phạm Viết Muôn
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ: V.III, KTTH, KTN, TKBT;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b).159
4
