VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:167 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Yên
Trong hai ngày 07 và 08 tháng 4 năm 2013, Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Tắn Dũng đã thăm và làm việc tại tính Phú Yên; dự Hội nghị sơ kết thực
hiện Quyết định số 716/QĐ-TTg, ngày 16 tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về triển khai thí điểm giải pháp hỗ trợ hộ nghèc nâng cao điều kiện.
an toàn chỗ ở, úng phó với lã, lực vùng Bắc Trung bộ và Duyên bải miển
Trung; thăm và kiểm tra tình hình sẵn sông chiến đầu tại Trung đoàn Không
quản 910; kiểm tra tiến độ xây dựng Cảng hàng không sản bay Tuy Hòa. Cùng đi
với Thủ tướng có Bộ trưởng các Bộ: Giao thông vận tải, Xây dựng, Lao động
Thương binh và Xã hội và lãnh đạo các Bột Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công
Thương, Văn hóa, Thể hao và Du lịnh. Tại truổi làm việc với tảnh đạo tỉnh Phá.
Yên, sau khi nghe Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh báo các kết quả kinh tế - xã hội
năm 2012, quý 1 năm 2013; nhiệm vụ, giải pháp năm 2013 và một số kiến nghị
của Tỉnh; ý biển bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến của lãnh đạo các
Bộ, Thủ tưởng Nguyễn Tấn Dăng đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực phấn
đấn và những kết quả đã đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh
Phú Yên trong các năm qua. Năm 2012, trong điều kiện khó khăn chung, Tỉnh đã
tập trung chỉ đạo các giải pháp ổn định kinh tế, kiểm chế lạm phát, tháo gỡ khở
nhăn cho sản xuất tính doanh, hỗ trợ thị trường theo nghị quyết của Quốc hội,
Chính phủ và đạt kết quả khá: Tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 10,08%, trong đó
công nghiệp - xây dựng tăng 19,3%, dịch vụ tăng 12,8%, nông - lâm - ngư
nghiệp tăng 1,7%; cơ cấu kinh tế chuyển biến tích cực theo hưởng tăng tỷ trọng
công nghiệp - dịch vụ, giảm tỷ trọng nông nghiệp trong GDP. Trong quý I năm.
2013, giá trị sản xuất công nghiệp tăng 12,3%; săn lượng khai thác thủy sản tăng
9% so với cùng kỳ năm trước, đạt 13.350 tấn.
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, giáo dục, y tế và chăm sóc sức khoé nhân dân.
tiếp tục được quan tâm, chủ trọng: Tỷ lệ hộ nghèo giảm 1,27% so với năm 2011,
còn 15,6%%; tạo việc làm mới cho trên 22.500 sao động; quan tâm chỉ đạo thực hiện
các chính sách xã hội trên địa bàn, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiên; công
tác cải cách hành chính và phòng, chống tham những tiếp tục được đẩy mạnh; quốc:
phòng, an ninh được giữ vững và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, Phú Yên vẫn còn là tỉnh nghéo, quy mô kinh tế nhỏ, thu nhập
bình quân đầu người còn thấp; hạ tầng kinh tế - xã hội chưa đáp ứng được yêu
cầu phát triển; sản xuất và đời sống của một bộ phận dân cơ còa khỏ khăn; tỷ lệ
hộ nghèo còn cao.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Về cơ bản thống nhất với mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp mà Tỉnh đã để ra
cho năm 2013; Tỉnh cần tập trung thực hiện một tất số công việc sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo, điều hành, thực hiện đồng bộ các giải pháp phát triển
kinh tế - xã hội năm 2013 đã để ra; cụ thể hóa và tổ chức thực hiện hiện quả các
Nghị quyết số 01/NQ CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013, số 17/NQ-
CP ngày 01 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ; đẩy mạnh phát triển sản xuất,
kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội và nâng cao đời sống nhân dân;
2. Phát huy tiềm năng, lợi thể, nhất là về nông nghiệp, thủy sản, du lịch, thư.
hút đầu tư để phát triển kinh tế nhanh và bến vững; rà soát, điếu chỉnh, bổ sung.
nâng cao chất lượng và tặng cường quản lý các quy hoạch, phất là quy hoạch.
tổng thể phát triển kinh tế xã hội, quy hoạch để thị, đất đai, tài nguyên; quy
hoạch phát triển hạ tầng nhằm tạo ra sự chuyển biến mạnh mẽ về cơ cấu kinh tế,
cơ cấu lao động;
3. Quan tâm phát triển nông nghiệp, gắn với xây dựng nông thôn mới, trong
đó chú trọng phát triển các sản phẩm chủ lực, được cơi là lợi thể của địa phương
răng cường các biện pháp giả văng chất lượng, thương hiện và thị trường tiều.
thu các sản phẩm lợi thể, cũng như mở rộng thị trưởng đồi với các sản phẩm.
nông nghiệp để nâng cao thu nhập và cải thiện đời sống người dân;
4. Có biện pháp, chính sách hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để.
duy trì và phát triển sản xuất kinh doanh; tiếp tục chăm lo đời sống nhân dân, đảm
bảo an sinh xã hội và đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
III. VỀ MỘT SỐ KIỂN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Về hỗ trợ 100% vốn từ ngân sách Trung ương trong kế hoạch năm.
2013 và giai đoạn 2013 - 2015 đối với Dự án tuyến giao thông nối Quồc lộ lA
(Phó Khế) - Khu công nghiệp Hòa Tâm (Phước Tân): Thực hiện theo ý kiến
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 204/TTg-KTN, ngày 01
tháng 02 năm 2013 của Vân phòng Chính phủ: Tỉnh làm việc với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bệ Tài chính để xem xét ứng vốn kế hoạch năm 2014 để
sớm triển khai dự án.
Đồng ý về nguyên tắc áp dụng hình thức chỉ định thầu để triển khai Dự án;
giạo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên chịu trách nhiệm quyết định theo.
thẩm quyền và theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
2. Về ứng vốn kế hoạch năm 2014 đối với Tiểu dự án 2 và Tiểu dự án 3
thuộc Dự án Hạ tầng độ thị Nam thành phố Tuy Hòa - Vũng Ró: Đồng ý, Tỉnh
làm việc với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính để xem xét, xử lý.
2
3. Về hỗ trợ vốn cho Dự án Cảng cá Phú Lạc: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
chủ trì, phối vợp với Bộ Tài chính và các Bộ liên quan để xuất phương án hỗ trợ
một phần cho Tỉnh thực hiện.
4. Về ứng vốn kế hoạch 2014 để thực hiện Dự án Khu tái định cư Phú Lạc:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tổng hợp chung
(trong đó có đề nghị của tỉnh Phú Yên), báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định.
5. Về áp dụng thuế suất xuất khẩu 0% đối với sản phẩm hóa đầu của dự án.
nhà máy lợc đầu Vũng Ró: Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, Bộ Công Thương nghiên cứu (có xem xét thuế xuất đã áp dụng cho
sản phẩm, dợ án về lĩnh vực này), đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong.
tháng 5 năm 2013.
6. Về hỗ trợ vốn 50% tổng mức đầu tư để nâng cấp Đài Phát thanh vật
Truyền hình Tỉnh: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xem xét, đề xuất
nguồn vốn và mức hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng Chính phó; trước mắt Tỉnh chủ:
động sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn hợp pháp khác để thực hiện.
7. Về tổ chức lễ kỷ niệm cấp quốc gia nhân dịp 110 năm ngày sinh đồng
chí Trần Phú: Tỉnh báo cáo, xin ý kiến Ban Bí thư Trung ương Đắng; sạu khi
có ý kiến của Ban Bí thư, Tỉnh có văn bản gửi các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư.
Tài chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch để xem xét, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
8. Về tạm ứng 50% tổng mức đầu tư năm 2013 đối với Dự án xây dựng
Trưởng Trung học phổ thông Trần Phú, phần còn lại bố trí vào năm 2014; hỗ trợ
kinh phí đầu tư Dự án đường vào Khu di tích thành An Tổ, huyện Tuy An
(đoạn kê sông Vét kéo đải): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tự chủ trì, phối hợp với
Bộ Tổi chính xem xét, đề xuất phương án hỗ trợ một phần kinh phí; trước mất
Tính chủ động sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn hợp pháp khác để
thực hiện.
9. Về chủ trương lập các thủ tục công nhận Dị tích thành An Thổ (huyện
Tuy An, tỉnh Phú Yên) trò thành di tích đặc biệt: Tỉnh làm việc cụ thể với Bộ
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trên cơ sở đáp ứng được các tiêu chí theo quy
định của Nghị định số 98/2009/NĐ-CP hướng dẫn thi hành Luật Di sản văn hóa,
báo cáo Thu tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Trước mắt Tỉnh tập trung
triển khai các hạng mạc phụ trợ để có thể phát huy tốt nhất giá trị của di tích,
đáp ứng nhu cầu thăm quan của các tầng lớp nhân dân và khách du lịch.
10. Về bố trì vấn đối với Dự án sửa chữa, nâng cấp công trình Chỉnh trị cửa
sông Đà Nông, phía Nam tỉnh Phú Yên: Tỉnh làm việc với các Bộ: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường để xem xét, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
11. Về bố trí vốn trái phiếu Chính phủ đối với Dự án ký túc xá sinh viên.
tỉnh Phó Yên: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng.
3
Bộ Tài chính tổng hợp chưng trong quá trình rà soát danh mục công trình, dự án.
sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016 - 2020, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên và
các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   THÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận
tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao
và Du lịch, Quốc phòng, Công an;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Phú Yên;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ tý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT, KTTH,   Nguyễn Văn Tùng
KTN, KGVX, QHQT, NC;
- Lưu: VT, V.II(3) pvc 42
4
