VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1696/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Khánh Hoà
Ngày 8 tháng 4 năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc.
với lãnh đạo tỉnh Khánh Hoà. Cùng dự có đồng chí: Trệnh Đình Dũng, Bộ trưởng
Bộ Xây Dựng Là Vân thông phố trìng phố điện thông vận tài và đại thên lã và.
Da lịch, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Công an, Quốc phóng và Văn phòng Chính
phủ. Sau khi nghe đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo các kết quả kinh tế -
xã hội năm 2012, quy 1 năm 2013 và một số kiến nghị của Tỉnh; lãnh đạo Văn
phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp ý kiến các Bộ, ngành về xử lý kiến nghị của
Tỉnh và ý kiến của đại diện tãnh đạo các Bộ, Thủ tướng Nguyễn Tần Dũng đà kết
luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn đấu
của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Khánh Hòa và những kết quả đạt được
trong các năm qua Năm 2012, trong điều kiện khó khăn chung, phung với sự cố.
gắng, nỗ lực nên Tỉnh đã đạt được kết quả khá toàn diện trên nhiều lĩnh vực: Tốc
độ tăng trường kinh tế ( GDf) đại 8,5%, GDP bình quân đầu người đạt 1.930 USP,
tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt trên 19.800 tỷ đồng, thu ngân sách nhà nước trên
địa bàn đạt trên 9.700 tỷ đồng, tỷ lệ đô thị hóa đạt 52% và tỷ lệ độ che phủ rừng đạt.
44%. Trong quý I năm 2013, kinh tế - xã hội của Tỉnh tiếp tục phát triển khá, tăng
trưởng kinh tế (GDP) đạt 7,77% so với cùng ký năm 2012; giá trị sảo xuất công
nghiệp tăng trên 4%, dịch vụ tăng 8,5%, tổng vến đầu tư phát triển xã hội trên địa
bàn đạt trên 3.320 tỷ đồng, tăng 8,3%.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo tiếp tục được quan
tâm chú trọng và đạt kết quả khá, tỷ lệ bộ nghèo giảm xuống còn 5,56%, giải quyết
việc làm nói cho trên 26.500 lao động, tỷ lệ lao động được đào tạo nghề đạt 40%.
Công tác cải cách hành chính; phòng, chống tham những được tiếp tục đẩy mạnh;
quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, Khánh Hòa vẫn còn một số tồn tại, han chế như: Tình hình sản
xuất, kinh doanh của doanh nghiệp còn khó khăn; vốn thực hiện các dự án đầu trị
ngoài ngân sách, kể cá các dự án FĐI đạt thấp, số lao động thiểu việc làm tăng; đói.
sống của nhân dân, nhất là vùng sâu, vùng xa còn khó khăn. Tốc độ tăng trưởng
kinh tế có tăng nhưng chưa sương xứng với tiềm năng, lợi thế của địa phương; công
tác bảo đảm an toàn giao thông chưa thực hiện tốt, số vụ tai nạn giao thông xảy ra.
trên địa bàn còn cao.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Năm 2013 là năm bản lế, có ý nghĩa rất quan trạng trong việc hoàn thành các.
mục tiêu, nhiệm vụ của kế hoạch phát triển hình tế - xã bội 5 năm 2011 - 2015,
Khánh Hòa cần tiếp tục phát hạy các kết quả đã đạt được, khắc phục các tồn tại,
hạn chế, năng động, sảng tạo để hoàn thành tốt các chỉ tiên, nhiệm vụ mà Tính đã
để ra năm 2013, nhấn mạnh thêm một số việc:
1. Tiếp tục phát huy tiềm năng lợi thế, gắn với sân bay quốc tế, cảng biển, hệ
thống giao thông thuận lợi để phát triển nhanh và bền vững; năng động sáng tạo,
nghiên cứu cơ chế, chính sách phù hợp để làm tất công tác xúc tiến, têu gọi đầu tư
váo các ngành, lĩnh vực mà Tỉnh có lợi thể như: du lịch, dịch vụ biển, sửa chữa tầu
biển, công nghiệp công nghệ cao...
2. Tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để duy trì và phát triển sản.
xuất, kinh doanh, hỗ trợ thị trường; phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương rà soán.
điều chỉnh quy hoạch (quy hoạch tổng thể phật triển kinh tế - xã hội, quy hoạch.
ngành, Tĩnh vực) cho phù hợp và nâng cao chất lượng quy hoạch để thực hiện có
hiệu quả, trong đó đặc biệt quan tâm bảo vệ môi trường và cảnh quan để phát triển.
3. Tiếp tục quan tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và
đào tạo, nhất là công tác xốn đói giảm nghèo ở các vùng sâu, vàng xa, vùng còn
nhiều khó khăn, gắn với thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới.
4. Tiếp tục làm tốt công tác cải cách hành chính; chủ động phòng, chống tội
phạm, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội; tăng cường các biện pháp
kiểm chế, giảm thiểu tai nạn giao thông, nhất là đẩy mạnh công tác tuần tra, kiểm
soát và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm luật giao thông.
III. VỀ MỘT SỐ KIỂN NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về bổ sung Trung tâm nhiệt điện Vân Phong 1, II và Nhà máy nhiệt điện.
Công Thanh (Vân Phong tI1) thuộc Khu kinh tế Vân Phong vào Quy hoạch điện
VII: Trung tầm nhiệt diện Vân Phong 1 đã có trong quy hoạch, Tính phối hợp.
với Bộ Công Thương chỉ đạo chủ đầu tư đây nhanh tiên độ thực hiện theo quy
định; đối với Trung tâm nhiệt diện Vân Phong II và Nhà máy nhiệt điện Công
Thanh (Vân Phong HI): Bộ Cộng Thương chủ trì, phối hợp với Tỉnh và các cơ quan.
liên quan thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số.
1342/VPCP-KTN ngày 19 tháng 02 năm 2013 và số 2250/VPCP-KTN ngày 22
tháng 3 năm 2013.
2. Về đầu tư đường băng và nhà ga sân bay quốc tế Cam Ranh: Đồng ý về
chủ trương, giao Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đầu tư xây dựng nhà ga hàng
không, tỉnh Khánh Hòa đầu tư xây dựng đường băng.
Bộ Giao thông vận tải tính toán, đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp đường
băng cứ hoặc xây dựng đường băng mới (đường băng số 2) báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
2
3. Về việc đưa khu công nghiệp Bắc Cam Ranh (150 ha) ra khôi quy hoạch
và điều chỉnh diện tích quy hoạch kho công nghiệp Nam Cam Panh (từ 200 ha lên
350 ha): Đồng ý về chí trương, Tỉnh có báo cáo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về việc cho phép một số doanh nghiệp đã xây dựng nhà máy được lập các:
thủ tục xân cấp pháp Mai thác khoáng sản đả Grantt: Giao Bộ Tài nguyên và Môi:
trưởng chủ trì, phối hợp với các Bộ: Xây dựng, Công Thương và Ủy ban nhân dân
tỉnh Khánh Hòa rà soát, kiểm tra, để xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Về đầu tư nâng cấp quốc lộ IA qua địa phận của Tỉnh theo hình thức.
BOT: Đồng y, Bộ Giao thông vận tải cóm hoàn tắc khủ tục đầu tư và chỉ đạc thực
hiện theo quy định.
6. Về việc thực hiện thí điểm lắp đặt hệ thống Camera đổ giám sát giao thông
tuyến quốc lộ 1A tiên địa bàn Tỉnh: Đồng ý. Tỉnh làm việc với 2ộ Công an, Bộ
Giao thông vận tải để xử lý cụ thể.
7. Về bố trí vốn đầu tư các dự án hồ chứa nước: Đồng Điền, Đà Mải; Giao.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính tỉnh toàn, để xuất phương án nguồn vốn để thực hiện, bản cáo
Thủ tướng Chính phủ.
8. Về việc đầu tư xây dựng một số dự án phía Đông đường Trần Phú (bờ
Vịnh Nha Trang): Giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch làm việc cụ thể với Tỉnh.
để lựa chọn phương án theo hướng vừa bảo vệ được cánh quan, môi trường của
Vịnh Nhe Trang theo quy định của Luật Di sản, vửa tạo điều kiện để phát triển.
9. Về việc hỗ trợ đầu tư xây dựng hoàn thành Đề án phát triển kinh tế - xã hội.
bảo đảm quốc phòng, an ninh của huyện đảo Trưởng Sa: Các Bộ: Nội vụ, Quốc
phòng, Kế hoạnh và Đầu tư và các Bộ, ngành liên quan căn cứ chúc năng, nhiệm vụ
được giao, phối hợp, giúp Tỉnh xây dựng Đề án trên và trình duyệt theo quy định.
Văn phòng Chính phứ xin thông báo để Uỷ ban nhân dân tỉnh Khánh Hoà và
các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
PHÓ CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nội vụ,
Giao thông vận tải, Xây dựng, Công an, Quốc phòng.
Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Y tế,
Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Lao động - TB&XH;
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Khánh Hoà;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tướng,   Nguyễn Văn Tùng
Cổng TTĐT; các Vụ: TH, TKBT, KTTH, KTN,
KGVX, NC, QHQT;
- Lưu: VT, V.III(3). 45
3
