VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:170/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại buổi làm việc với Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về
Chương trình sản phẩm quốc gia: thiết kế và chế tạo vi mạch
Ngày 09 tháng 4 năm 2013, tại Trụ sở Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chỉ
Minh, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc hợp về Chương trình sản:
phẩm quốc gian thiết kế và chế tạo vi mạch. Tham dự cuộc hợp có đại diện tãnh đạo.
Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; các Bộ- Khoa học và Công nghệ. Thông
tin và Truyền thông, Kế hoạch và Đầu tư; đại diện Đại học quốc gia Thành phố
Hồ Chí Minh, Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh, các sở, ban ngành,
doanh nghiệp có liên quan trên địa bàn Thành phố và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe báo cáo của Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về
Chượng trình phát triển công nghiệp vì mạch của Thành phố giai đoạn 2013 - 2020;
ý kiến phát biểu của các đại biểu tham dự phiên hợp, Phổ Thủ tướng Nguyễn Thiện
Nhân có ý kiến kết luận như sau:
Hoan nghênh Thành phố Hồ Chí Minh giữ vừng truyền thống đi đầu trong cả
trước trên nhiều lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội, khoả học và công nghệ, trong
đó có công nghiệp vi mạch. Đối với chương trình phát triển cộng nghiệp vi mạch.
Thành phố đã sớm có chủ trương, quyết định nghiên cứu, đầu tư, phát triển sản
phẩm vi mạch cơi là một trong các hưởng trọng tầm, đến nay đã khẳng định hướng
đi đúng đấn, đạt những thành quả đảng ghi nhận và từng bước khẳng định thương
hiệu của mình.
Đổ hoàn thiện Chương trình phát triển công nghiệp vi mạch, Thành phố.
Hồ Chí Minh cần tiếp tục nghiên cứu làm rõ một số nội dung sau:
- Nghiên cứu, làm rõ yếu tố thị trường trong phát triển các sản phẩm vi mạch,
đặc biệt là nửu cấu đối với các sản phẩm vi mạch cụ thể trong nước, các lợi thể
cạnh tranh trên thị trường quốc tế, những bài học thực tiễn về phát triển ngành công
nghiệp vi mạch của các nước Châu A, qua đó kháng định sự cần thiết và tất yếu của
Chương trình.
- Tiếp tục hoàn thiện nội dung các đề án, dự án cụ thể trong Chương trình như
các dự án xây dựng Nhà máy chế tạo vi mạch, Nhà thiết kế, Uơm tạo công nghệ,
Phát triển thị trường vi mạch, Đảo tạo nhân lực, thể hiện tính liên kết của đề án,
làm cho Chương trình phát triển cộng nghiệp vi mạch của Thành phố Hà Chí Minh
có tính hiệu quả và tự phát triển bền vững; làm rõ định hướng các nhóm sản phẩm.
các giải pháp giảm thiểu rủi ro và phân tích, dự báo hiệu quả kinh tế của Chương
trình với Thành phố và cả nước.
- Tăng cường tỉnh liên kết, phối hợp trong triển khai thực hiện Chương trình
của Thành phố với các Chương trình quốc gia về khoa học và công nghệ như:
Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020, Chương trình phát triển
công nghệ cạo đến năm 2020 và Chương trình quốc gia đưa Việt Nam trở thành
nước mạnh về công nghệ thông tin đến năm 2020.
Các Bộ Khoa học và Công nghệ, Thông tin và Truyền thông, Kế hoạch và Đầu
tư, tiếp tục phối hợp, hỗ trợ Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh hoàn thiện
Chương cinh theo yêu cầu của Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia, trình Bộ
Khoa học và Công nghệ trong tháng 6 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng (để b/c);
- Các Bộ: KH&CN, TT&TT, KH&ĐT, CT;
- UBND Thành phố Hồ Chí Minh;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP
các Vụ: KTN, KTTH, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b). NVH 28
Nguyễn Khắc Định
2
