VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1716/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 4 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc hợp về Đề án.
Phát triển đội ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa,
hiện đại hóa và hội nhập quốc tế”
Ngày 10 tháng 4 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc hợp về Đề án Phát triển đội ngũ trí thức đến.
năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tết:
Tham dự cuộc họp có đồng chí Đình Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng
ban Tuyên giáo Trung ương, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị.
Phó Thủ tướng Chính phủ, đại diện lãnh đạo các Bộ: Khoa học và Công nghệ, Nội
vụ, Giáo dục và Đào tạo, Ngoại giao, VX: hóa, Thể thao và Du lịch, Công an, Quốc
phòng và đại diện các cơ quan: Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam,
Lên hiệp các Hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ về Đề án Phát triển đội
ngũ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội
nhập quốc tết và về các công việc đã triển khai trong thời gian qua, ý kiến phát biểu.
chỉ đạo của đồng chi Đình Thể Huynh và đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, ý kiến của các
đại biểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:
Qua 5 năm triển khai thực hiện Nghị quyết 27-NQ/TW Trung ương 7 khóa X
ngày 06 tháng 8 năm 2008 về xây dựng đội ngh trí thức trong thời kỷ đẩy mạnh công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đết nước, các cơ quan đã xây dựng, ban hành và triển khai.
thực hiện nhiều địi trương, chính sách, trọng dụng, đãi ngõ và tôn vinh trí thức, nhất
là đã cơ bản chuyển biến trong quy hoạch nhân lực, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ.
Bộ Khoa học và Công nghệ, tuy mới được Ban Cán sự Đảng Chính phủ giao.
nhiệm vụ xây dựng Đề án Phát triển đội ngữ trí thức đến năm 2020 phục vụ đẩy
mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tét nhưng đã chủ động, tích
cục tổng kết, đánh giá những thành tực, kết quả trong xây dựng và phát triển đột
ngữ trì thức vừa qua, công phư những tồn tại, vướng mắc cần tiếp tục tháo gỡ, khắc
phục để hoàn thiện bước đầu Đề án.
Để khẩn trương hoàn thiện Đề án, bảo đảm yêu cầu nội dung, chất lượng và
tiến độ, đề nghị các Bộ, ngành, địa phương cần tập trung thực hiện các nhiệm vụ
trọng tâm sau đây:
1. Về nội dung của Đề án:
a) Bổ sung mục tiêu mà Đề án cần đạt được là phải tạc ra động lực, sự ay.
mữ, tâm huyết và sáng tạo của đội ngũ trí thức để khoi dậy tiềm năng và quyết tâm
cống hiến của họ.
b) Yêu cầu của Đề án là phải tập trung vào việc phát hiện và tháo gỡ những
khâu vướng nhất trang cơ chế, chính sách từ đó để ra các giải pháp tháo gỡ mang
tỉnh đột phả, trọng tâm, trọng điểm có tính khả thi cao, bảo dâm sự đồng bộ, nhất
quân và có tỉnh liên thông, liên kết giữa các bộ ngành, địa phương. Các giải pháp
này phải cụ thể, có lộ trình thực hiện trong nuấn hạn, trung ban, dài hạn để xây
dựng và phát triển đội ngã trí thức đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa,
chuyển đổi cơ cấu kinh tế và hội nhập quốc tế.
c) Việc phân nhóm trí thức là cần thiết, phù hợp với đặc thù nghề nghiệp để
có chính sách đãi ngộ, tiều lương đấ: với trí thức theo các ngành nghồ, lĩnh vực
khác nhan. Tuy phiên, việc phân nhóm phải bảo đảm tính bao quát, bao phú toán bộ
trí thức trong tất cả các lĩnh vực, ngành nghề khác nhao, trong đó có các ngành
nghè, lĩnh vực có vai trò quan trọng, quyết định sự phát triển mang tỉnh đột phá.
hiệu quả cao cho đất nước.
d) Về cơ cấu của Đề án:
- Phẫn đánh giá tình hình triển khai Nghị quyết 27 cần ngắn gọn, cô dọng.
- Phần nhiệm vụ và giải pháp cần phân đeo ba nhóm: (1) Về quy hoạch, đào.
tạo; (2) Về việc phát huy vai trò của trí thức; (3) Về các cơ chế, chính sách. Cần
xác định các cơ chế, chính sách chung, thông nhất đối với đội ngã trí thức và cơ
chế, chính sách đặc thủ đối với đôi ngũ trí thức trong các lĩnh vực, ngành nghệ khác
nhưu, đối với các đối tượng cụ thể như các tái năng trẻ, trí thức đầu ngành và trí
thức trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài,..
- Phẫn tổ chức thực hiện: cầu thành lập Ban Chỉ đạo của Chính phủ để thống.
nhất chỉ đạo, phối hợp các Bộ, ngành, địa phương trong tổ chúc triển khai Đề án.
sau khi được phê duyệt.
- Bổ sung phần phụ lục của Đề án về kinh nghiệm nước ngoài về phát triển
và phát huy vai trở của đội ngũ trì thức, kết luận kiểm tra của Bộ Chính trị về việc
triển khai Nghị quyết 27.
2. Về phân công nhiệm vụ:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ:
- Tiếp tục nghiên cứu, bổ sung, chỉnh sủa Dự tháo Đề án theo các ý kiến chỉ
đạo tại phiên họp.
- Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương khảo sát, làm việc với.
một số Bộ, ngành và địa phương sơ kết n5 năm thực hiện Nghị quyết 27 để lấy ý
2
kiến trực tiếp về việc phát triển đội ngữ trì thức phù hợp với đặc thủ của lĩnh vạc,
ngành, địa phương
- Tổ chức hội thản, lấy ý kiến theo 3 khu vực: miền Bắc, miền Trung và miền
Nam đóng góp ý kiến cho Dự thảo Đề án.
b) Các Bộ, ngành liên quan bám sát yêu cầu và phân công tại Thông báo số.
78/13-VPCP ngày 21 tháng 02 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ về kết luận
của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc hợp về việc xây dựng Đề án, để
xây dựng báo cáo, gửi Bộ Khoa học và Công nghệ trước ngày 25 tháng 4 năm 2013
để tổng hợp, chỉnh sửa, hoàn thiện Đề án.
c) Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Nội vụ, Y tế
khẩn trương gửi công văn cử cán bộ tham gia để Bộ Khoa học và Công nghệ
kiện toàn Ban soạn thảo, Tổ Biên tập và tổ chức hợp sớm.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c)   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ ướng (để b/c);
- Đ/c Đinh Thế Huynh (để b/c);
- Ban Tuyên giáo TW;
- Các Bộ: KH&CN, NV, GD&ĐT, NG,
VHTT&DL, CA, QP, TC, NN&PTNT, YT;
- Các cơ quan: LH các Hội VHNT VN,
LH các Hội KHKT VN;
- VPCP: BTCN, các PCý, Trợ lý TTg,
các Vụ: TH, TKBT, Cổng TTĐT;   Nguyến Khắc Định
- Lưu: Văn thư, KGVX (3), NVH. 37
3
