VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:172/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 18 tháng 4 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp về đánh giá tình hình thực hiện mua tạm trữ thóc, gạo
vự Đông Xuân 2012- 2013 và Quy hoạch thương nhân xuất khẩu gạo
Ngày 11 tháng 4 năm 2013, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trở cuộc họp về việc đánh giá tình hình thực hiện mua
tạm trữ thóc, gao vụ Đông Xuân 2012 - 2013 và Quy hoạch đương nhân xuất
khẩu gạo. Tham dự cuộc hợp có đại diện lãnh đạo các Bộ: Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VPA) và Văn phòng
Chính phủ. Sau khi nghe lãnh đạo các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Cộng Thương, Hiệp hội Lương thực Việt Nam báo cáo và ý kiến của các đại
biều dự họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
1. Về thực hiện mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân 2012 - 2013
Chính sách hỗ trợ tạm trữ thóc, gạo là một trong những biện pháp điều
hành của Chính phủ nhằm bản đảm tiêu thụ mội phần sản lượng lóa hặng hóa
vào thời điểm thu hoạch rộ tại vùng Đồng bằng Sóng Cửa Long, góp phần kiểm.
chế không để giá lúa, gạo trên thị trường giảm quả thấp, giúp bảo đảm lợi nhuận.
cho người nông dận: biện pháp này không hỗ trợ trực tiếp cho người nông dân.
Chủ trương mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân 2012 2013 đã được.
được công bố sớm, tạo điều kiệo cho người nông dân, thương nhân kinh doanh
chủ động định hướng trong thu hoạch, tiêu thự lóa hàng hóa tại vùng Đồng bằng
Sông Củu Long. Các Bộ, cơ quan, VTA, thương nhân kinh doanh lúa, gạo đã
tích cực triển khai thực hiện và hoàn thành kế hoạch mua tạm trữ để ra. Trong
thời gian mua tạm trở, giá haa g9o trên thị trường đã tăng lên so với trước thời
điểm mua tạm trữ; mức giá moa bảo đảm người nông dân có lãi và giữ ổn định.
trong suốt thời gian mua tạm trữ, tạo điều kiện giữ giá xuất khẩu không bị giảm
sâu trong bối cảnh thị trường xuất kiểu gạo đang bị cạnh tranh rất gay gắu 1
Tuy nhiên, một số cơ quan, địa phương và dư luận đã phản ánh một số bất
cập trong thực hiện chủ trương mua tạm trữ thóc, gao vụ Đông Xuân 2012-2013
nưu chỉ tiêu phân bố mua tạm trữ chưa đáp ứng nhu cầu tiêu thụ lóa, 93o trên ,
mộ: số địa bàn; tác động tăng giá mua lúa, gao trên thị trường không lón; việc
tiên thu lúa, sao thơm vẫn còn khó khăn; công tác kiểm tra, giám sát còn hạn
chế... Để kịp thời đánh giá cụ thể hơn, làm rõ những khó khăn, bất cập và có
biện pháp khắc phục hiệu quả, Phó Thủ tướng yêu cầu:
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan thực hiện kế hoạch kiểm tra,
giám sát thực tế việc mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân 2012 - 2012 tại các
địa phương theo quy định; trên cơ sở đó đánh giá toán diện tình bình thực hiện
mua tạm trữ và kịp thô tổ chức hợp báo, công bộ rộng rái kết quả, làmrrõ những
mặt được, hạn chế, nguyên nhân và giải pháp khắc phục trong thời gian tới.
- Khẩn trương hoàn thiện Quy chế hỗ trợ tạm trữ thóc, gạo theo chỉ
đạo của thủ tướng Chính phủ tại Khoản 2 Thông báo số 431/TB-VPCP ngày.
28 tháng 12 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ; tổ chức lấy ý kiến các cơ.
quan, địa phương, hiệp hội, thương nhân liên quan; nghiên cức, tiếp thu trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành trong tháng 5 năm 2013.
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, VFA nghiên cứu phương pháp tính, công bố giá thóc định hưởng cho phu
hợp thực tế thị trường, thực tế sản xuất và có lợi hơn cho người nóng dân sản
xuất lúa.
2. Về Quy hoạch thương nhân xuất khẩu gạo
Bộ Công Thương khẩn trương hoàn thiện Quy hoạch thương nhân xuất
khẩu gạo, trình Thủ tướng Chính phủ phê quyệt trong tháng 4 năm 2013; trên cơ
sở đó sẽ tiếp tục xem xét, giải quyết việc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh xuất khẩu gạo.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết,
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: NN&PTNT, CT, TC, KIĐT, TP;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Hiệp hội Lương thực Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTN, TKBT, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3). LT 3t
Phạm Văn Phượng
2
