VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 173 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 18 tháng 4 năm 2013
CỘNG THÔNH TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHÚ T
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban
An toàn giao thông Quốc gia tại cuộc họp về tình hình triển khai Chỉ thị
số 04/CT-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2013 và thực hiện Công điện số
531/CĐ-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 16 tháng 4 năm 2013 tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã chủ tri cuộc
hợp về tình hình triển khai Chỉ thị số 04/CT-Tng ngày 08 tháng 3 năm 2013 và
thực hiện Công điện số 531/CĐ-TTg ngày 16 tháng á năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ. Thạm dự cuộc họp có: các đồng chí Thường trực Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia; đại diện lãnh đạo các Bộ: Giao thông vận tải, Công an,
Công Thương, Khoa học và Công nghệ: Vân phòng Ủy ban An toàn giao thông
Quốc gia; đại diện lãnh đạo Tổng Cục cánh sát Quản lý hành chính về trật tự an.
toàn xã bội, Cục Cảnh sát Giao thông đường bộ, đường sắt (Bộ Công an).
Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương) và Văn phòng Chính phủ. San khi nghe
báo cáo của các đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã kết luận như sau:
I. Tình hình thực hiện Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2013
của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường quản lý sản xuất, kinh doanh và
sử dụng mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông
1. Đánh giá kết quả triển khai thực hiện:
Nhất trí với đánh giá của các Bộ và Cơ quan về kết quả bước đầu triển
khai thực hiện Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2013 của Thủ tưởng
Chính phủ về việc tăng cường quản lý sản xuất, kinh doanh và sử dụng mữ bảo
hiểm khi tham gia giao thông. Cụ thể là:
- Chỉ thị đã được triển khai quyết liệt, đồng bộ trên phạm vi cả nước. Các
lực lượng chức năng đã phối hợp chật chẽ, đồng bộ cùng các địa phương trọng việc
rằng cường kiển tra, xử lý nghiêm các vi phạm trong sản xuất, nhập khẩu, kinh.
doanh và sử dụng mũ bảo hiểm.
- Công tác thông tin, truyền thông đã được các cơ quan Báo chí Trung ương
và địa phương quan tâm, phản ánh kịp thời.
- Bước đầu đã tạo sự chuyển biến tích cực, rõ nét ý thức của các Chủ cơ sở sản
xuất, kinh doanh và của người dắn trong việc chấp hành các quy định pháp luật về sản
xuất, kinh doanh và sử dụng mũ bảo hiếm. Tỷ lệ người dân đội mã bảo hiểm đạt
chuẩn khi tham gia giao thông đã tăng lên rõ rệt.
- Chương trình đổi mã bảo hiểm đạt chuẩn chất lượng có hỗ trợ giá là chứ:
trương đúng đần, được dư hiện và người dân quan tâm và đồng tính hướng ứng.
Thay mặt Thủ tướng Chính phú, biểu dương Ban Thường trực của Ủy ban
An toàn Giao thông Quốc gia, Cục Quản lý thị trường (Bộ Công Thương).
Tổng Cục Đo lường và quản lý chất lượng (Bộ Khoa học và Công nghệ,
Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, các địa phương: thành phố.
Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã quyết liệt, phối hợp triển khai đồng bộ có
hiệu quả Chỉ thị của Thủ tướng.
Tuy nhiên, vẫn còn tồn tại, hạn chế cần khắc phục:
- Sự tham gia, phối hợp giữa các ngành và với một số địa phương còn chưa
đồng đều, liên tục.
- Công tác thanh tra, kiểm tra còn hạn chế do các quy định, cấp phép sản
xuất, kinh doanh chưa rõ ràng, cụ thể.
- Chưa xây dựng được kế hoạch đổi mũ bảo hiểm đạt chuẩn chất lượng có
hỗ trợ giá nên hiệu quả chưa cao.
- Tình trạng bán mũ bảo hiểm giả, mũ bảo hiểm không đạt chuẩn chất lượng
trên via hẻ tại một số đô thị và một số trục đường giao thông vẫn còn tồn tại.
2. Một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm trong thời gian tới:
- Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, thực hiện nghiêm tác.
Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Các Bộ, ngành, địa phương và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cần phối hợp.
và chỉ đạo các địa phương có phương án, kế hoạch cụ thể trong việc tuyên truyền,
hướng dẫn, vận động đến từng hộ dân, người tham gia giao thông chấp hành việc
đội mũ báo hiểm đúng quy cuấn, có nguồn gốc rõ nàng, khóng đội mã bảo hiểm
một cách hình thức, đổi phó. Tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn nhằm.
nâng cao ý thức của các cơ sở sản xuất, kinh doanh tự giác cong cấp ra thị trường
cho người tiêu dùng các loại mũ bảo biểm đúng chất lượng theo quy định.
- Các Bộ: Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Giao thông vận tải,
Công an chủ động phối hợp, tiến hành rà soát, sửa đổi, bổ sung đầy đủ các quy
định về quản lý sản xuất, kinh doanh và sử dụng mũ bảo hiểm, trình Thủ tưởng
chính phủ những vấn để vượt thẩm quyền. Trong đó lưu ý rà soát và ban hành đầy.
đủ các quy chuẩn, tiêu chuẩn về mữ bảo hiểm và nghiên cứu đề xuất bổ sung
Nghị định số 59/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng 6 năm 2006 của Chính phủ quy định.
chi tiết Luật Thương mại về bảng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh, hạn chế kinh
doanh và kinh doanh có điều kiện, đua việc sản xuất kinh doanh mã báo hiểm vào
diện sản xuất, kinh doanh có điều kiện.
2
- Bộ Công an chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, xử lý.
nghiêm các trường hợp vi phạm về sử dụng mã bảo hiểm nhằm trực tiếp tác động.
nâng cao ý thức người tham gia giao thông.
- Bộ Công Thương, Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục chỉ đạo các đơn vị
chức năng phối hợp với Chính quyền các địa phương, tiếp tục tăng cường công tác
quản lý, kiểm tra, xử phạt nghiêm vi phạm về sản xuất, kinh doanh mũ bảo hiểm.
- Ban Thường trực Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia xây dựng kế hoạch.
trên toàn quốc Chương trình đối mũ bảo hiểm đạt chuẩn chất lượng có hỗ trợ giá;
chỉ đạo, hướng dẫn Ban Ap toàn giao thông các địa phương tổ chức thực hiện và
tiêu hủy toàn bộ mũ bảo hiểm kém chất lượng.
- Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành.
liên quan và chỉ đạo các Ban An toàn giao thông địa phương, định ký hàng quý có
bảo cáo, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 08 tháng 3 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ. Phát hiện các cá nhân, tổ chức, người đứng đầu tố.
chức trong việc thực hiện Chủ thị của Thủ tướng, đề xuất khen thưởng và phé bình
kịp thời.
II. Triển khai Công điện số 531/CĐ- TTg ngày 16 tháng 4 năm 2013
của Thủ tướng Chính phủ về việc răng cường công tác bảo đảm trật tự an
toàn giao thông trong các đợt nghỉ Lễ Gỗ Tổ Hùng Vương, 30 tháng 4
và mùng 1 tháng 5
Để thực hiện nghiêm túc Công điện của Thủ tướng Chính phủ, yêu cầu
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các Cơ quan
liên quan khẩn trương triển khai các công việc cụ thể sau:
- Các cơ quan Thông tấn, Báo chí của Trung ương và địa phương tăng
cường tuyên truyền trên các phượng tiện thông tin đại chúng; các Nhá trưởng tăng
cưỡng các biện pháp giáo dục đến học sinh, sinh viên các quy định của pháp luật
về trật tự an toàn giao thông và các biện pháp phòng tránh tai nạn giao thông.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ
đạo các cấp, ngành của địa phương xây dựng phương án cụ thể và quyết liệt thực
hiện tốt công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông, chống ùn tắc giao thông trên
địa bàn trong các ngày nghỉ Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, 30 tháng 4 và mùng 1 tháng.
5; Phối hợp chặt chẽ giữa Chính quyền với các tổ chức chính trị - xã hội nhằm.
quán triệt đến từng hộ Gia đình và từng Hội viên trong việc nâng cao ý thức chấp
hành các quy định về an toàn giao thông.
- Các lực lượng Công an và Thanh tra giao thông phối hợp, tổ chức lực.
lượng ứng trực thường xuyên trên các tuyến giao thông trọng điểm, các khu vực
tập trưng đông người để điều tiết giao thông hợp lý, xử tý nghiêm các trường hợp.
vi phạm.
- Bộ Giao thông vận tải phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc Trung ương tăng cường chỉ đạo, kiểm tra trong các ngày Lễ việc chấp.
3
hành quy định an toàn giao thông đối với phương tiên và người điểc khiến phương
tiện giao thông tại các nhà ga, bến xe, bến tàu, bến đò.
- Bộ Công an khẩn trương hoàn tất hồ sơ điều tra các vụ tai nạn giao thông
nghiêm trọng gần đây để kập thời truy tố, xét xử đối với các cá nhân, tổ chức:
gây ra.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, tổ chức có liên quan,
các địa nhương, các Ủy viên Ủy ban, thành viên Ban Thường trực Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia, Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương biết, chỉ đạo triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: GTVT, CA, CT, KH&CN;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Các PCT, Ủy viên Ủy ban, thành viên
Ban Thường trực Ủy ban ATGTQG;
- Ban ATGT tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng UBATGTQG;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
Các Vụ: KTTH, NC, KGVX, V.III, PL, TH;
- Lưu: VT, KTN (8b). Hong (180b).
Nguyễn Hữu Vũ
