VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 178 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 24 tháng 1 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị tổng kết triển khai
thí điểm giải pháp hỗ trợ hộ nghèo nâng cao điều kiện an toàm chỗ đị,
ứng phó với lú, lựt vừng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung
Ngày 08 tháng 4 năm 2013, tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên,
Thủ tướng Nguyễn Tần Đăng đã chủ trì Hội nghị tổng kết triển kiai thí điểm.
giải pháp hỗ trợ bộ ngbệo năng cao điều kiện sn toàn chỗ ở, ứng phó với lũ, tạt
vùng Bác Trung Bộ và Duyên bái triển Trung. Tham dự cuộc họp có đại diện
lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Lao động - Thương.
binh và Xã hội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Văn phòng Chánh phủ, Ngân.
hàng Chính sách xã hội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam,
Trong ương Đoàn Thanh riên Cộng sản Hồ Chí Minh và đại diện Ủy ban nhân.
dân 14 tỉnh vùng Đắc Trung bộ và Duyên bải miễn Trung. Sau khi nghe báo
cáo của Bộ Xây dựng vàt ý kiến của các đại biểu dự họp, thủ tướng
Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận như sau:
Trong những năm qua, cùng với những thành tựu quan trọng trong phát
triển kinh tế xã hội, đời sống của đại bộ phận nhân dân trong cả nước, từ nông
thôn đến thành thị đã được cải thiện rõ vệt, trong đó có lĩnh vực nhà ở. Diện.
tích bình quân nhà ở trên đầu người cũng táng gấp đội (từ 9,68 m2/người năm:
1999 đến nay đã đạt hơn 19 m2/người).
Đảng và Nhà nước ta luôn quan tâm hỗ trợ cho các đối tượng chính sách.
có khó khăn về nhà ở. Chính phủ đã triển khai nhiề. Chương trình như:
Chương trình hỗ trợ nhà ở cho người có công với Cách mạng, Chương trình bố
try đất ở, nhà ở cho đồng bảo dân tộc thiểu số (Chương trình 124), Chương
trình xây dựng cụm, tuyển dân cư vượt lĩ vùng đồng bằng sông đứu Long.
Chương trình hỗ trợ nhà ở cha các hộ nghèo khu vực nông thôn... Các Chương.
trình hỗ trợ nhà ở vừa qua đã giúp hàng triện lượt bộ gia đình nghèo, gia đình.
chính sách có nhà ở ổn định, an toàn, rúng bước nâng cao mức sống, góp phần
xóa đói, giệm nghèo bền vững, nhằm thực hiện Chiến lược phát triển nhà ở
quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, với mục tiêu tổng quát là
từng bước phấn đấu để mọi người dân đếu có nhà ở an toàn và phù hợp.
1. về Chương trình thí điểm thực hiện giải pháp hỗ trợ hộ nghèo
nâng cao điều liệu an toàn chỗ ở, ứng phó với tô, tự vùng Bác Trung Bộ
và Duyên hải miền Trung
Vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung có vị trí quan trọng về
kinh tế, quốc phòng- an ninh của đất nước, nhưng dây cũng là nơi thường
xuyên xảy ra thiên tai, bão, lã, lựt. Nrững năm gần đây, do ảnh hưởng của biến
đổi khí hậu nên thiên tai thường xảy ra với tần suất cao hơn, cường độ mạnh.
với diễn biến phúc tạp, khó lưởng đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản
cho người dân
Trong tổng thể Chương trình phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai cao.
người dân trong Vùng Bắc Trưng Bộ và Duyên bải miền Trung, Chính phủ chủ
trương thực hiện giải pháp hỗ trợ bộ nghèo nâng cao điều kiện an toàn chỗ ở,
ứng phó với là, lựt thông qua việc xây dựng nhà ở tránh lĩ, lự, Thủ tướng
Chính phủ đã ban hành Quyết định số 716/QĐ-TTg ngày 14 tháng 6 năm 2012.
về việc triển khai thí điểm giải pháp hỗ trợ bộ nghèo nâng cao điều kiện an.
toàn chỗ ở, ứng phó với lĩ, lựt vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung.
Trong thời gian ngân Chương trình thí điểm đã, cơ bản hoàn thành hỗ trợ công
Bắc Trung Bộ và Duyên hải miền Trung. Trong quá trình triển khai Chương
trình đã xây dựng được mô hình nhà ở phòng, tránh lũ, lụt cho hộ nghèo phủ
hợp thực tế, được người dân đồng tỉnh, ủng hộ. Thực tế cho thấy cơ chế, chỉnh
sách đã triển khai thí điểm phù hợp với các địa phương, có thể nhân rộng trên
địa bàn 14 tỉnh vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải miên Trựng, trên tỉnh thần:
Nhà nước hỗ trợ, cộng đồng giáp đơ, hộ gia đình nghèo phần dâu vươn lên để
xây dựng nhà ở phòng, tránh lũ, lựt an toàn.
2. Định hướng triển khai chính sách hỗ trợ hộ nghèo nâng cao điều
kiện an toàn chỗ ở, ứng phó với lù, tụt vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải
miền Trung
Đồng ý triển khai nhân rộng mô hình thí điểm để áp dụng trên địa bàn
14 tỉnh vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hài miền Trung để tỗ trợ cho khoảng
60.000 hộ nghèo cải thiện nhà ở phòng, tránh 10, lựt. Giao Bộ Xây dựng chủ.
trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hoàn thiện Đề án, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 10 năm 2013, tổ chức triển khai thực hiện Chương trình.
trong Quý IV năm 2013. Trong quá trình nghiên cứu yêu cầu Bộ Xây dựng và
các cơ quan lưu ý một số nội dung sau:
- Xem xét tên gọi của Đề án cho ngắn gọn, đúng nội dung;
- Về đối tượng áp dụng nghiên cứu trên cơ sở quan tâm tới các hệ nghèo
và hộ cận nghèo, cắn tỉnh toán cụ thể, bảo đảm tính khả thi. Trước mất, tập.
2
1
trung phấn đấu thực hiện mục tiêu đến bết 2015 hoàn thành hỗ trợ cho 60.000
hệ nghèo xây dựng được nhà ở phòng, tránh lũ, lụt an toàn.
- Bộ Xây dựng nghiên cứu, lồng ghép các cơ chế, chính sách hỗ trợ về
nhà ở để bảo đảm hiệu quả thực hiện của các Chương trình.
- Bộ Tài chính và Bộ Kế hoạch và Đầu tư cân đối, bố trí nguồn vốn hỗ
trợ bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố vùng Bắc Trung Bộ và Duyên bải.
miền Trung chỉ đạo triển khai thực hiện bảo đảm đúng đối tượng, tiến độ và
hiệu quả của Chương trình.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Bộ Xây dựng, các Bộ, cơ quan:
liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố vùng Bắc Trung Bổ và
Duyên hải miền Trung biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng CP, PTTg Hoàng Trung Hải;
- Các Bộ: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Lao động- Thương binh và Xã hội,
Tải nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và PTNT;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ ChíMinh;
- Hội Nông dân Việt Nam;
- UBND các tỉnh, TP: Thanh Hóa, Nghệ An,
Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên
Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi,
Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa,
Ninh Thuận, Bình Thuận;   Nguyễn Văn Tùng
- Thành viên BCĐTW về CS nhà ở và TTBĐS;
- Văn phòng BCĐTU về CS nhà ở và TTBĐS;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Các Vụ: TH, KTTH, PL, V.II, CổngTTĐT;
- Lưu: VT, KTN(3b). C. Quỳnh. 60
3
