VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:179/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
tại buổi làm việc với tỉnh Gia Lai
Ngày 12 tháng 4 năm 2013, Thứ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã
thăm và làm việc tại tỉnh Gia Lai; dự Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây.
Nguyên; thâm các đơn vị: Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nguyên, Quản
đoàn 3 và Công an tỉnh Gia Lai. Củng đi với Thủ tướng Chính phủ có đồng chí:
Ksan Phước, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc Hội; đồng chí Vương Đình Huệ,
Trưởng ban Kinh tế Trung ương; Bộ trưởng các Bộ: Công an, Kế hoạch và Đầu tư.
Giao thông vận tải, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và đại diện lãnh.
đạo các Bộ, cơ quan: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công thương.
Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Quốc Phòng.
Ngàn hàng Nhà nước Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. Sau khi nghe Chỉ
tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả kinh tế - xã hội năm 2012 và một số
kiến nghị của Tỉnh; ý kiến bổ sung của Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến lãnh đạo các Bộ, cơ
quan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHƯNG:
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực.
phấn đấu và các kết quả đã đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các
dân tộc tỉnh Gia Lai trong các năm qua. Năm 2012, trong điều kiện khó khăn
chung, nhưng với sự cố gắng, nỗ lực nên Tỉnh đã đạt được các kết quả khá toàn
diện trên nhiều lĩnh vựch tốc độ tăng trường kinh tế (GDP) đạt 12,9%; trong đó,
cộng nghiệp tăng 16,35%, dịch vụ tăng 13,26%; nông nghiệp tăng 7,29%; cơ
cấu kinh tế chuyên dịch đúng hưởng; thu nhập bình quân đầu người đạt trên
1.200 USĐ; thu ngân sách đạt trên 3.600 tỷ đồng; tổng vốn đầu tư toàn xã hội.
đạt trên 10.300 tỷ đồng; đã chỉ đạo triển khai thực hiện tốt chương trình xây.
dựng nông thôn mới, có 13 xã điểm hoàn thành từ 9- 18 tiêu chí.
Các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hoá, xã hội, xoá đói, giảm nghèo tiếp tục.
được quan tâm và có nhiều tiến bộ; tỷ lệ hộ nghèo giảm 3,8%/năm; cơ sở vật
chất trường, lớp được quan tâm đầu tư, mở rộng; chất lượng giáo dục được.
nâng cao, tỷ lệ tốt nghiệp Trung học phổ thông đạt trên 98%; mạng lưới y tế cơ.
sở được cùng cố và tăng cường; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội trên
địa bản; công tác phòng, chống tham phũng, cải cách hành chính tiếp tục được
đẩy mạnh; quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, Gia Lai văn còn là tính nghèo, một số tồn tại, hạn chế như: cơ sở
hạ tầng còn kém phát triển nhất là hạ tầng giao thông đường bộ côi nhiều bất cập
nguồn nhân lực chửa đáp ứng được yêu cầu phát triển của xã hội, nhất là tróng lĩnh..
vực y tế; tỷ lệ hộ nghèo tuy có giám nhưng vẫn còn ở mức cao (gần 20%); đời sống ”
nhân dân còn nhiều khó khăn nhất là vùng đồng bảo dân tộc, vùng sâu, vùng xa.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Trong thời gian tới, Tỉnh cần tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được,
khắc phục những hạn chế, tồn tại; phận đấu đạt kết quả cao nhất các mục tiêu;
nhiệm vự đã đề ra; trong đó cần làm tốt một số việc sau:
1. Tiếp tục tập trung thảo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh.
nghiệp, hộ gia định để duy trì phát triển sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường.
giải quyết nợ xấu, hàng tồn kho theo chỉ đạo của Chính phủ có hiệu quả:
2. Tập trung chỉ đạo rà soát, điều chỉnh quy hoạch cho phù hợp để phát
huy hơn nữa về phát triển nông, lâm nghiệp; giải quyết tốt nước tưới chơ sản
xuất nông nghiệp, đối mới cơ cấu giống cây trồng, vật nuới phù hợp với điều
kiện tự nhiên; đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất để thâm
canh tăng năng siất, chất lượng, tạo sản phẩm hàng hóa có giá trị gia tăng cao.
trên thị trường gắn với đó là cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi
để thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất và chế biến sâu các sản phẩm.
nông nghiệp, nhất là các sản phẩm má Tỉnh có thế mạnh như cao sư, hạt tiêu, cả
phê, cây ăn quả và chăn nuôi đại gia súc,..
3. Đẩy mạnh thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới, phải xác
định đây là nhiệm vụ thường xuyện, lâu dài, là tiến trình công nghiệp hóa, hiện
đại hóa nông nghiệp, nông thôn gắn với công tác xóa đói giảm nghèo, nâng cao
dân trí và hỗ trợ người dân phát triển sản xuất. Công với sự hỗ trợ của Trung
ương cần huy động mọi nguồn lực trong dân đổ thực hiện có hiệu quả.
4. Củng với phát triển kinh tế, tiếp tục quan tâm phát triển y tế, giáo dục, đào
tạo nghề, chú trọng nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực.
chất lượng cao; thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, chăm lo đời sống vật chất
tỉnh thần cho nhân dân. Đảm bảo an ninh chính trị, trật tự án toàn xã hội trên địa bàn
nhất là công tác kiểm chế, đẩy lìi tội phạn và giảm thiểu tai nạn giao thông; Chủ.
động nắm tỉnh hình và kịp thời xử lý theo quy định của pháp luật đối với các tổ
chức chống đối, gây mất ốn định chính trị, xã hội trên địa bàn.

1. Về việc đầu tư kéo đài đường cất hạ cánh, đường lãn, sản đỗ máy bay
của sân bay Plaia: Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Tính sớm triển
khai thực hiện dự án theo quy hoạch, kế hoạch được duyệt,
2
2. Về phân giới cắm mốc và khởi công cột mốc 30 (mốc Cửa khẩu Quốc
tế Lệ Thanh): Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan.
tiếp tục đảm phán với phía Cămpuchia, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Về một số vướng mắc của doanh nghiệp trong việc thực hiện Hiệp
định vận tải; Hiệp định tránh đánh thuế 2 lần; các thủ tục tạm nhập, tải xuất
máy móc, phương liện; thủ tục đăng ký tạm trú cho người lao động; quy định.
về sử dụng lao động nước ngoài trong các dự án khi đầu tư vào Cảmpuchian:
Các Bộ: Giao thông vận tải, Công Thương, Công an, Lao động - Thương binh
và Xã hội căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với các cơ quan liên
quan xem xét, nghiên cứu, đảm phản với phía Cảmpuchia để kịp thời tháo gỡ
khó khăn cho doanh nghiệp.
4. Về việc sửa đổi một số tiêu chí của Bộ tiêu chí Quốc gia xây dựng
nông thôn mới giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôo nghiên cứu cự
thể các tiêu chí về giao thông, trụ sở xã, điện, trường học, có sở vật chất văn
hóa, chợ, bưu diện, nhà ở, y tế... tở vùng Tây Nguyên để xem xét, điều chỉnh
cho phù hợp; các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính sóm có hướng dẫn cụ thể
về cơ chế lồng ghép, thủ tục giải ngân, thanh toán để giúp các Tỉnh thực hiện
thuận lợi.
5. Về việc cho các tỉnh Tày Nguyên được thực hiện niên độ xây dựng cơ
bản đến tháng 6 năm sau và cho thực hiện công tác giải phóng mặt bằng vào
công tác chuẩn bị đầu tư: trước mắt, thực hiện theo quy định hiện hành. Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xem xét, nghiên
cứu đề nghị của Tỉnh, để xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ để trình cấp có thẩm
quyền quyết định cho phù hợp với đặc thủ thời tiết của các tỉnh Tây Nguyên.
Đối với số kinh phí thu hồi do giải ngân không kịp tiến độ của năm 2011
(208 tỷ đồng): giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành.
liên quan xem xét đề xuất nguồn và mức hỗ trợ cho Tỉnh, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
6. Về việc đầu tưốy dựng Quốc lộ 14: Giao Bộ Giao thông vận tải xem
xét, lựa chọn nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm, báo cáo Thủ tướng Chính.
phủ để triển khai thực hiện theo hướng doanh nghiệp ứng trước vốn. Ngân sách
Nhà nước bố trí vốn hoàn trả theo quy định kế cá phần cấp bù lãi suất. về
nguồn vốn của dự án, Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch
và Đầu tư, Bộ Tài chính xem xét, đề xuất bổ sung vào nguồn trái phiếu Chính.
phủ, trình Chính phủ để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
7. Về việc bố trí vốn đầu tư Khu thi đấu thể thao khu vực tại tỉnh Gia
Lai: Tỉnh tính toán, cân đối khả năng ngân sách địa phương và huy động các
nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả đầu tư.
3

8. Về việc đầu tư xây dựng một số đập điểu hoà phía sau đập công trình
thuỷ điện An Khê - Kamac giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ
trì, phối hợp với Bộ Công Thương và Tình nghiên củu sự cần thiết, hiệu quả
đầu tư; trên cơ sở đó để xuất hướng xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Bộ
Tài nguyên và Môi trường sớm hoàn thiện quy trình vận hành hồ chứa, trình
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 9 năm 2013.
9. Về việc hỗ trợ 2,56 tỷ đồng cho Tỉnh để mua giống cây trồng giúp nông
dân khắc phục hậu quả hạn hán: đồng ý, giao Bộ Tài chính xử lý cụ thể.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Gia Lai và các
Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   THÓ TRƯ CỊC, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Hội đồng Dân tộc của Quốc Hội;
- Ban Kinh tế Trung ương;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công
Thương, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và
PTNT, Y tế, Xây dựng; Công an, Quốc phòng,
Tài nguyên và Môi trường; Giáo dục và Đào tạo;
- Ban Chỉ đạo Tây Nguyên;   Vũ Đức Đam
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Gia Lai;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, KTN, KGVX, NC, TKBT,
TH, QHQT;
- Lưu: VT, V.II (3). ự5
