VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:181/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2013
THÁNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Trưởng Ban Chỉ đạo 138/CP tại cuộc họp đánh giá tình hình, kết quả công tác
phòng, chống tội phạm Quý i, triển khai công tác Quý II
và các tháng tiếp theo năm 2013
Ngày 15 tháng 4 năm 2013, tại Trụ sở Chính phủ, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc,
Ủỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo (38KP đã chủ
trí cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo 138/CP để đánh giá tình hình, kết quả công tác
phòng, chống tội phạm Quý I, trến khai công tác Quý II và các tháng tiếp theo năm 2013;
nghe Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh
báo cáo tình hình, kết quả công tác phòng, chống tội pham Quý 12013. Tham dự Hội
nghị có các thành viên Ban Chỉ đạo (38/CP; đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân, Công
an thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Công an, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Ủy ban.
nhân dân thành phố Hồ Chí Minh báo các tỉnh hình, kết quả công tác phòng, chống tội
phạm Quy 0/2013 và ý kiến của các đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc,
Trưởng Ban Chỉ đạo 138/CP đã kết luận như sau:
T. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Kết quả đạt được
Trong Quỷ 1/2013, các Bộ, ngành, đoàn thể, địa phương, đặc biệt là các địa bàn
trọng điểm đã qum tâm thực hiện tốt công tác đấu tranh phòng, chống tội pham, huy
động được cả hệ thống chính trị và toán dân tham gia, trong đó tực lượng Công an làm
nóng cốt Công tác phòng, chống tội phạm có chuyển biển rõ rệt, đạt nhiễu kết quá, góp.
phân quan trọng vào phát triển kinh tế -xã hội của đất nước, thể hiện trên các mặt công
tác chủ yếu sau:
- Công tác chỉ đạo, điều hành:
Đã kiện toàn một bước Ban Chỉ đạo 138 từ Trung ương đến địa phương; tổ chức
các đoàn kiểm tra, trực tiếp chỉ đạo quyết liệt việc thực hiện Chỉ thị số 48-CH/TW tại 26
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, quả đó tạo sự chuyển biến tích cực trong công
tác phòng, chống tội phạm, ngăn chặn và kiểm chế được tội phạm, đến hình là thành
phố Hồ Chí Minh và thành phố Hà Nội. Mô hình tổ công tác liến ngành 141 của Công an
thành phố Hà Nội và tổ công tác liên ngành 622 của Công an thành phế Hồ Chí Minh
được nhiều địa phương nhân rộng và thực hiện đạt hiệu quả.
Trong dịp Tết Quý Ty, Bộ Công an đã chỉ đạo mở các đọt cao điểm tần công.
trấn áp tội phạm, đảm bảo án ninh, trật tự cho nhân dân vai, đón Tết. Các lực lượng
chức năng, đặc biệt là Công an và Quân đội đã phối hợp nhặt chẽ, áp dụng các hiện.
pháp phòng ngừa, xử lý có biện quá tình hình phúc tạp nói lên. Tiếp tục chỉ đao 25 Bình,
thành phố ượng điểm, phức tạp về tội phạm thực hiện công hộ các giải pháp chuyển hóa
trở thành địa bàn không có tội phạm hoặc giám đến nức thấp nhất lợi phạm.
- Về tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia phòng, chống tội phạm:
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các Bộ, ngành, địa phương đã tích cực chỉ đạp,
đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền; nhân rộng các mô hình hiện quả vận động
quần chúng tham gia đấu tranh phông, chống tội phạm; xây dựng xã, phường, khu dân.
cư không có ma túy, an toàn về an ninh, trật tự.
- Về kết quả xử lý tội phạm:
Tỷ lệ điều tra, khảm phá các vụ án đạt cao hon, đã khẩn trương điều tra, khám
phí nhanh nhiều vụ án đác hiệt nghiêm trọng, triệt phá nhiều băng nhâm tội phạm hình
sự nguy biểm. Cơ quan điều tra. Viên kiểm sốt, Tòa án đã phối hợp thật chế trong quá
trình xử lý tội phạm: đưạra truy tố, xét xử theo đúng quy định của pháp luật, áp dụng
hình phạt nghiêm minh, đáp ứng yêu cầu răn đe, giáo dục phòng ngừn chung
- Công tác hợp tác quốc tế về phông, chồng tội poạm được tâng cường, nhất là ở
các địa phương khu vực biển gửới
2. Một số tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
Tình hình an nănh, trật tự và hoạt động của tội phạm còn tiềm ấn phức trp, có sư.
hưởng loạt động mạnh trở lại hoạt động của các bảng nhóm lưu manh, côn để sử dụng
vũ khí, hung khi gây án vẫn diễn ra phức tại) còn gây tâm lý lo lằng cho nhân đâng tội
phạm giết người văn diên ra nghiêm trọng ở nhiều địa phương; tội phạm mua bán phụ.
nữ, trẻ em sang Thung Quốc diễn ra nghiêm trọng, chiến trên 70% tổng số vụ mua bán
người; tệ nạn xã hội, nhất là tệ dạn cờ bạc, sử dụng công nghệ cao có xu hưởng gia tăng:
số vụ chống người thì hành công vụ và tăng trữ, sử dụng vũ khí trái phép dang có cầu
hiệu diễn biến phức tạp hơn.
Hoạt động buôn lậu, gian lận thương mạt; vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi.
trưởng vệ sảnh an toàn thực phảm vẫn điển ra nghiêm trọng; tội phạm sản xuất, mua
bản, vận chuyển ma tuý tổng hợp có chiều hướng gia tăng.
Hoạt động của tội phạm tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội tuy đã giảm
nhưng vẫn còn tiềm ấn phúc tạp, tội nguy hiểm và gây án nghiêm trọng
vẫn chiếm tỷ lệ cao, tính chất manh động, táo tọn và ngày càng trẻ hóa; các băng nhóm
xã hội đen” vẫn cồn đe dọa cuộc sống bình yên của nhân dân.
Nguyên nhân khách quan của tình trạng trên là do những khó khăn về kinh tế đã
kóo theo nhiều hệ lợy phúc tạp và việc các đối tượng lợi dụng khoa bọc công nghệ để
phạn tội. Nguyên nhận chủ quan là tồn tại suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối
sống các một bộ phân cán bộ, đảng viên, kế cả ở các cơ quan bảo vệ pháp luật việc phát
hiện và giải quyết các mâu thuẫn trong nội bộ nhân dân thưa triệt để, chỉ đạo của trột số
cấp ủy, chính quyền địa phương thiểu kiên quyết, kịp thời phòng ngừa tội phạm do
nguyên nhân xã hội hiệu quả thấp; công tác dự báo, nấm tình hình chưa kịp thôi; đặc
hiệt công tác toàn dân phòng, chống tội phạm ở cơ sở nhiều nơi chưa trở thành phong.
2
tráo sâu rộng; các biện pháp bảo đảm cho hoạt động của người thi hành công vụ chưa
đủ mạnh; sự vào cuộc của các cơ quan, đoàn thể, nhất là vai trò của người đứng đấu.
nhiều nơi côn mang tình hình thức, hiệu quả chưa đồng đều.
LL NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM QUÝ II VÀ THỚI GIAN TỚI
Để tăng cường công tác phòng, chống tội phạm, đảm bảo an trình, trật tự trung
Quý II và thời giam tới, các thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP, cấp ủy, chính quyền thành
phố Thà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương trong cả nước tập trung chỉ đạo.
thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo quán triệt và triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 48-CP/TW,
Chỉ thị số 21-CT/TW của Bộ Chính trị, Chỉ thị số 09-CT/TW của Bản Bí thư, Nghị
quyết số 37/2012/QU3 của Quốc hội, Quyết định số 316/QĐ-TTg ngày 07 tháng 02
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình thực hiện Nghị quyết của
Quốc hội về công tác phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, công tác thi hành án.
năm 2013 và các chương trình, kế hoạch, nghị quyết, chỉ thị chuyên để khác về phòng.
chống tội phạm, đảm bảo trật tự, an toán xã bội, cơi đó là nhiệm vụ trựng tâm, thường
xuyên của các cấp ủy đảng, chính quyền. Xác định rõ trách nhiệm, vai trò của người
đứng đầu các cấp ủy đảng, chính quyền và lực hượng chuyên trách; huy động sức mạnh.
tổng hợp của cả hệ thống chính trị tham gia phòng, chống tội phạn, đảm bảo trật tự, an.
toàn xã hội. Địa phương nào để tội phạm lộng hành thì người đúng đầu cấp ủy, chính
quyền, trước hết là thủ trưởng Công an phải chịu trách nhiệm.
2. Tiếp tục mở các đợt cao điểm trấn áp tội phạm; kiên quyết, kiên trì tấn công,
truy quớ, không để hình thành các điểm nông về tội phạm, làm giảm các loại tội phạm.
đạng nối lên. Nghiên cứu và có giải pháp ngân chận sử dụng loại kinh kinh doanh đa
cấp để lừa đáo chiếm đoạt tải sản của công dân. Tăng cường phối hợp giữa lực lượng
Cống an và các cơ quan bảo vệ pháp luật trong điều tra, truy tổ, xét xử các vụ án trọng
điểm, nhất là các vụ liên quan tham nhũng, ma túy, tiền chất, buôn lậu, môi trường, an.
toán thực phẩm. Qua đó, tìm ra nguyên nhân, sơ hở, thiếu sót trong quản lý kinh tế, xã
hội, đề xuất các biện pháp phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm tham nhũng.
3. Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn thực hiện công tác phòng, chống tậi
phạm, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội. Nghiên cứu vận dụng rộng rãi mô hình tổ công
các liên ngành 141 của Công an thành phố Hà Nội và tổ công tác liên ngành 622 của.
Công an thành phố Hồ Chí Minh; tăng cường tuần tra, kiểm soát, tổ chức tốt công tác
phối hợp giữa các lực lượng Cánh sảt cơ động, Cảnh sát đặc nhiệm, Cảnh sát trật tự; để
cao vai trò của nhân dân, lực hượng dân phòng; có cơ chế đua ra kiểm điểm trước dân
đối với một số loại tội phạm nhằm tăng cường giáo dục phòng ngừa chung.
4. Chú trọng công tác phòng ngừa xã hội, tăng cường phối hợp giữa các cơ quan
Công an, Quân đội, Hải quan, Hàng không, tổ chức Công đoàn, người lao động ở các
khu công nghiệp, khu chế xuất trong phòng ngừa, phát hiện tội phạm; đẩy mạnh công
rác tuyên truyền, nhất là tuyên truyền trọc tiếp, nhằm nâng cao tình thần trách nhiệm, ý
thác cảnh giác và giáo dục về gương người tốt, việc tốt cho nhân dân; tổ chức ký cam.
kết tới từng hộ gia đình, từng đơn vị cơ sở không tham gia hoạt động tội phạm.
3
5. Các địa phương tăng cường công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, nhất
là các lĩnh vực, địa bàn nhạy cảm đễ phát sinh tội phạm; quản lý chặt chế và khí, vật
liệu nổ, công cụ hỗ trợ; thực hiện tốt công tác phòng, chống cháy nô, công tác đảm báo
trật tự, an toàn giao thông.
6. Tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế về phòng, chống tội phạm, nhất là đối với.
các nước có đường biên giới chung với Việt Nam; kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn hoạt
động mua bán người, buôn lậu hàng hóa, chất ma túy, tiền chất qua biên giới.
7. Ngoài ra, đề nghị các Bộ, ngành triển khai ngay một số việc cụ thể sau:
- Bộ Công an chỉ đạo lực lượng Công an trong cả nước tập trung bảo đảm an.
ninh, trật trợ, an mân giao thông cho nhân dân trong các dịp nghỉ lễ 304, 01/8, bảo đảm.
tuyệt đối an toàn cho Hội nghị Trung trong và kỳ họp Quốc hội sắp tới. Phê duyệt và
triển khai các đề án, dự án của Chương trình mục tiêu quốc gia phòng, chống tội phạm
giai đoạn 2012- 2015; xây dựng Đề án xây dựng xã, phường an toàn về an ninh, trật tự.
Khẩn trương trình bao hánh Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo 138CP và kiện toàn.
05 quan thường trực giáp việc Ban Chỉ đạo 138 địa phương. Chủ trì, phối hợp với các
Bộ, ngành, địa phương tế chức sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 48 CT/TW; sơ kết 01
năm thực hiện thí điểm công tác đấu tranh chuyển hóa địa bàn trọng điểm, phức tạp vế
an minh, trật tự tại 25 tỉnh, thành phố trọng điểm.
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên.
quan khẩn trượng xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định về chế độ hỗ trợ đối
với các tập thể, cá nhân bị thương, ty sinh hoặc bị thiệt bại về tài sản khi tham gia
. phòng, chống tội phạm.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công an và các Bộ, ngành liên quan khẩn
trương ban hành Thông tự liên tịch hướng dẫn quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện
Chương trình mục tiêu quốc gia phòng, chống tội phạm, phòng chống ma tày; Thông tư
hướng dẫn quản lý, sử dựng Quỹ phòng, chống tội phạm.
- Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức đoàn
thể tiếp tục quan tấm chỉ đạo, đối nuới nội dung, hình thức tuyên truyền và nhân rộng
các mô hình hiệu quả vân động cuần chúng tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm,
Văn phòng Chính phủ xân thông báo để các cơ quan liên quan biết, phối hợp thực hiện//
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thường trực Ban Bí thư (để b/c);   PHÓ CHỦ NHIỆM
- TTg, các PTTg (để báo cáo);
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Các Bộ, ngành thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP;
- Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP;
-Thườngtực tỉnhủy, thànhủyvàUBND tỉnh,TPtrụcthuộcTW
- Tổng cục I, Ví, VII, VIII; K2o, V11 (Bộ Công an);   Nguyễn Quang Thắng
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: TH, VI,VII, PL,KIN,KTTH, KGVX, cổng THĐT;
- Lưu: VT, NC (3b).s. 220
4
