
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:183/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 02 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Kết luận của Thủ tướng Chính phủ
tại Hội nghị tổng kết 10 năm hoạt động
của Ngân hàng Chính sách xã hội
Ngày 15 tháng 4 năm 2013, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, thành
phố Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Đũng đã tham dự và chỉ đạo
Hội nghị tổng kết 10 năm hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội. Tham dự.
Hội nghị có đại diện lãnh đạo: Quốc hội, Ủy ban Trong ương Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam, Ban chỉ đạo Tây Bắc, Ban chỉ đạo Tây Nguyên, Ban chỉ đạo Tây
Nam Bộ; đại diện Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam,
Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh;
lãnh đạo một số Bộ, ngành, Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân, Đoàn đại biểu quốc hội
của một số địa phương; đại diện một số tổ chức tài chính, tín dụng; một số hộ.
gia đình vay vốn tiêu biểu; Hội đồng quản trị, Ban điều hành và lãnh đạo chỉ
nhánh Ngân hàng Chính sách xã bội các tỉnh, thành phố.
Sau khi nghe Báo cáo tổng kết 10 năm hoạt động của Ngân bảng Chính sách
xã hội và các ý kiến tham luận tại Hội nghị. Thủ tướng Chính phủ kết luận như:
sau:
1. Đánh giá kết quả hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội
trong 10 năm qua
Trải qua hơn 10 năm xây dựng và phát triển, đồng hành cùng với người
nghèo và các đối tượng chính sách, các thế hệ cán bộ Ngân hàng Chính sách
xã hội đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, chung sức, chung lòng, phấn
đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Báo
cáo và các ý kiến tham luận tại Hội nghị cho thấy Ngân hàng Chính sách xã
hội đang phát triển vững mạnh và hoạt động ngày càng có hiệu quả.
Hơn một thập kỷ qua, Ngân hàng Chính sách xã hội đã đạt được một số.
thành tựu quan trọng:
1. Ngân hàng Chính sách xã hội đã thực hiện được mục tiêu tập trung huy.
động các nguồn lực tài chính để tạo lập nguồn vốn; đồng thời tổ chức thực
hiện hiệu quả các chương trình tín dụng chính sách của Nhà nước.
Từ ba chương trình tín dụng nhận bàn giao khi thành lập, đến nay.
Ngân hàng Chính sách xã hội đang thực hiện mười tám chương trình tin.
dụng chính sách của Nhà nước và nhiều chương trình, dự án của các địa
phương và các tổ chức, cá nhân ủy thác cho vay đối với người nghèo và các
đối tượng chính sách. Tổng dư nợ của Ngân hàng Chính sách xã hội đã tăng
gấp 16 lần so với khi mới thành lập, nợ quá hạn liên tục giảm, từ mức 13,75%.
Khi thành lập xuống còn 1,03% vào cuối năm 2012. Điều này khăng định đồng
vốn tín dụng chính sách của Nhà nước đã được phát huy hiệu quả, Ngân hàng
Chính sách xã hội đã triển khai hiệu quả vốn tín dựng ưu đãi dành cho người
nghèo.
2. Với tư duy và cách làm sáng tạo, Ngân hàng Chính sách xã bội đã xây
dụng được mô hình tổ chức và phương thức quản lý tín dụng đặc thủ và hiệu:
quả, phù hợp với điều kiện thực tiễn và cấu trúc hệ thống chính trị của nước ta.
Mô hình này đã dựa trên và công cố thêm mối quan hệ chặt chẽ giữa Ngân hàng
Chính sách xã hội với cấp ủy, chính quyền và các tổ chức chính trị - xã hội từ.
Trung ương tới địa phương, gần bó với người dân thông qua các tố Tiết kiệm và
vay vốn do các tổ chức chính trị - xã hội thành lập.
3. Hoạt động tín dụng chính sách do Ngân hàng Chính sách xã hội đảm.
nhiệm đã góp phần quan trọng thực hiện có hiệu quả chủ trương xã hội hóa công
tác xóa đổi, giảm nghèo. Các Bộ, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội (Hội Phụ.
nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Đoàn
Thanh xiên Cộng sản Hồ Chí Minh), các tổ chức tài chính, tín dụng, cấp ủy.
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp đều đã tích cực tham gia, hỗ trợ
tích cực đối với hoạt động tín dụng chính sách của Nhà nước do Ngân hàng
Chính sách xã hội thực hiện.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ biểu dương, đánh giá cao sự.
nỗ lực, những thành tích và đóng góp to lớn của các thế hệ cán bộ, nhân viên
và người lao động Ngân hàng Chính sách xã hội đã đạt được trong suốt chặng
đường xây dựng và phát triển hơn 10 năm qua.
II. Định hướng hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội trong
thời gian tới
Mặc đủ tỷ lệ hộ nghèo của Việt Nam đã liên tục giảm, nhưng số hộ
nghèo, hộ cận nghèo vẫn còn tương đối lớn, nhất là ở các vùng sân, vùng xã,
vùng đặc biệt khó khăn; ranh giới giữa thoát nghèo và tái nghèo là hết sức
mong manh nên nhiệm vụ giảm nghèo bền vững ở Việt Nam vẫn còn rất nặng
nề và phải được tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa.
Để tạo điều kiện cho Ngân hàng Chính sách xã hội phát huy các thành
quả đã đạt được, triển khai tốt hơn nữa các chương trình tín dụng chính sách
xã hội của Đảng và Nhà nước, đề nghị các Bộ, cơ quan liên quan thực hiện tốt
những nội dung cụ thể sau đây:
1. Yêu cầu các Bộ, ngành chức năng tập trung xem xét, giải quyết phù
hợp, kịp thời các đề xuất, kiến nghị tại Hội nghị để tạo điểu kiện cho Ngân
hàng Chính sách xã hội triển khai thực hiện tốt hơn nữa, hiệu quả hơn nữa các
2
chính sách tín dạng ưu đãi của Nhà nước. Những vấn đề vượt thẩm quyền báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
2. Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
a) Nghiên cứu các giải pháp nhằm nâng cao năng lực tài chính và tăng.
tỉnh tự chủ trong hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội để đáp ứng ngày
cảng tốt hơn nhu cấu vẫn vay của hộ nghèo, bộ cận nghèo và các đối trợng
chính sách. Từng bước tăng ử lệ vốn cấp trong cơ cấu nguồn vốc cho Ngân
hàng Chính sách xã hội thông qua các hình thức như: cấp bổ sung vốu điều lệ,
vốn dành cho các chương trình an sinh xã hội được tăng thêm hàng năm; tạo.
điều kiện để Ngân hàng Chính sách xã hội tiếp cận với các dự án vay vốn
ODA; đề xuất, ban hành chính sách khuyến khích các tổ chức, doanh nghiệp,
cá nhân đóng góp vào nguồn vốn tín dụng chính sách..
b) Rà soát để xem xét việc bổ sung nguồn vốn cho các chương trình tín.
dụng chính sách phù hợp với tình hình nới, nhất là chương trình tân thựng đối
với bộ cận nghèo. Nghiên cứu nâng mức cho vay đối với các chương trình tin.
dụng chính sách để phù hợp với biển động của giá cả thị trường, như chương
trình nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn, chương trình giải quyết việc
làm, chương trình cho vay hỗ trợ hộ nghèo về nhà ở...
c) Nghiên cứu đề xuất giao định mức chi phí quản lý cho Ngân hàng.
Chính sách xã hội ổn định trong thời kỳ và năng mức trích lập dự phòng rúi eơ
tín dụng để tạo tỉnh chủ động cho Ngân hàng Chính sách xã hội.
3. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội chỉ đạo các doanh nghiệp xuất
khẩu lao động có trách nhiệm phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội trong
việc xử lý các khoản nợ quả hạn của chương trình cho vay xuất khẩu lao động.
4. Cùng với nguồn vốn tín dụng chính sách của Trung ương, các địa phương
cần quan tâm, tiếp tục dành một phần nguồn tăng thu, tiết kiệm chi ngân sách địa
rhương hàng năm ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay các đối
tượng chính sách trên địa bàn, góp phần tăng cường nguồn vốn tín dụng giảm.
nghèo tại địa phương mình.
5. Đề nghị các cấp ứy, các tổ chức chính trị xã hội, chính quyền địa
phương các cấp phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Ngân hàng Chính sách xã hội
trong việc lồng ghép có hiện quả các chương trình khuyến nông, khuyến lâm,
khuyến ngư và các hoạt động của các hội, đoàn thể với hoạt động tín dụng
chính sách, giúp người vay sử dụng vốn vay có hiệu quả để thoát nghèo bền.
vững.
6. Đề nghị các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác thực hiện tốt hơn
nữa những công việc đã được Ngân táng Chính sách xã hội ủy thác; bảo đám.
việc cho vay dùng chính sách, đúng đối tượng; đồng thời, phối hợp chặt chẽ
với Ngân bảng Chính sách xã hội trong việc củng cố, nâng cao chất lượng tin
dụng.
3
7. Các Bộ ngành chức năng cần rà soát, hoàn thiện cơ chế chính sách đối
với cán bộ, viên chức và người tao động của Ngân hàng Chính sách xã hội, tạo.
điều kiện cho người lao động có điều kiện làm việc tốt hơn, hiệu quả hơn, yến.
tâm công tác, có thu nhập ổn định, gắn bó với ngành.
8. Cán bộ Ngân hàng Chính sách xã hội cần tiếp tục đề cao tỉnh thần trách.
nhiệm, đoàn kết, phấn dẫu thực hiện thành công Chiến lược Phát triển Ngân
hàng Chính sách xã hội giai đoạn 2011-2020 đã được Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt, góp phần thiết thực, hiệu quả hơn nữa để thực hiện các chính sách
an sinh xã hội mà Chính phủ đã ban hành.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, cơ quan và tổ chức liên
quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Ban chỉ đạo: Tây Bắc,
Tây Nguyên, Tây Nam bộ;
- Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo,
Lao động-TB&XH, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư,
Thông tin và Truyền thông;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- UB Dân tộc;
- HĐND, tỉnh ủy, UBND các tỉnh,
TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;   Phạm Văn Phượng
- Văn phòng Tổng bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Đài Truyền hình Việt Nam;
- Đài Tiếng nói Việt Nam;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN;
các Vụ: TH, TKBT, KGVX,
V.III, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3). M.Cường 245
A
