VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 186 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hội nghị đánh giá
và triển khai thực hiện chính sách vừng dân tộc và miền núi

Ngày 11 tháng 4 năm 2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã
chủ trì Hội nghị toán quốc đánh giá và triển khai thực hiện chính sách vùng
dân tộc và miễn núi. Công dự có Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc,
Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Ki son Phước, Bộ trưởng, Chủ nhiệm
Ủy ban Dân tộc Giảng Seo Phư và đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lao động,
Thương binh và Xã hội, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tài nguyên và Môi.
trường, Văn bóa, Thể thao và Du lịch, Thông tân và Truyền thông, Công an,
Công thương, Văn phòng Chính phủ, Văn phòng Chủ tịch nước, Ủy ban Kinh
tế của Quốc hội, Ủy ban Tài chính, Ngân sách của Quốc hội, Ban Dân vận
Trung ương, các Ban chỉ đạo: Tây bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ; đại diện
một số tổ chức Quốc tế; Tãnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh vùng đồng bảo
dân tộc và miền núi.
Sau khi nghe Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc báo cáo đánh giá
sinh hình triển khai thực hiện các chính sách vùng dân tộc và miền núi, ý kiến
của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ý kiến phát biểu của Chủ tịch Hội
đồng Dân tộc của Quốc hội, và của lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương, Thủ
tướng Chính phủ Nguyễn Tần Dũng đã kết luận, như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHƯNG
Vùng dân tộc và miền núi chiếm 3/4 diện tích tự nhiên của cá nước, là địa
bản sinh sống của 54 dân tộc, trong đó có 53 dân tộc thiểu số với gần 12,3 triệu
người, chiếm 14,27 % dân số cả nước. Đây là vùng có vị trí chiến lược đặc biệt
quan trọng về kinh tế - xã bội, quốc phòng, an ninh, môi trường sinh thái của cả
nước; có tiểm năng, lợi thế vế nông, lâm nghiệp, thuỷ diện, khoáng sản, du lịch
và kinh tế cửa khẩu, là vùng căn cứ địa cách mạng, đồng bảo dân tộc thiểu số có.
truyền thống yêu nước, luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước.
Trong nhiều năm qua, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm phát triển vừng
dân tộc và miền núi. Ủy ban Đàn tộc với chức năng là cơ quan quản lý nhà
nước về câng tác dân tộc, đã đoàn kết, số lực phấn dấu, khắc phục khó khăn.
hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; cùng các Bộ, ngành tham mưu cho Đáng.
Nhà nước và Chính phủ xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện nhiều
chương trình, chính sách quan trọng như: đầu tư cơ sở hạ tầng, hỗ trợ đất ở.
đất sản xuất, nhà ở, nước sinh hoạt, hỗ trợ vốn, kỹ thuật phát triển sản xuất,
xóa đói giảm nghèo bền vững, phát triển giáo dục, đào tạo, chăm sóc sức khỏe
cho người dân, bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa của đồng báo các dân tộc
thiểu số, căng cường đầu tư, hỗ trợ cho những vùng khó khăn, vùng sâu, vùng
xa.Thông qua hệ thống chính sách, với sự quan tâm đầu tư từ ngân sách
Trung ương, của ngân sách các địa phương, tải trợ của các tổ chức quốc tế.
cùng với sự nỗ lực cố gắng vươn lập của người dân đã góp phần làm thay đổi
đáng kế bộ mặt vùng dân tộc và niền núi, đời sống vật chất và tình thần đồng
báo các dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn được cải thiện rõ
rệt, tỷ lệ bộ nghèo giám; kết cầu ba tầng kinh tế - xã hội được tăng cường đầu
tư; lĩnh vực giáo dục và đào tạo đạt được nhiều kết quả tích cực; công tác
chăn sóc sức khoẻ nhân dân ngày cảng tốt hơn; bản sắc văn hoá các dân tộc
được quan tâm bảo tồn và phát triển; quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã
hội được bảo đảm... Những chính sách và thành tựu trên đây đã thể hiện tỉnh.
tru việt của phế độ xã hội chi nghĩa, thể hiện đường lốt nhất quán và sự quan
tâm sâu sắc của Đảng, Nhà nước, của cả hệ thống chính trị và đồng báo cả
nước đối với vùng dân tộc và miền núi.
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực
có gắng và những kết quả đạt được trong lĩnh vực công tác dân tộc, thực hiện
chính sách dân tộc của các cấp, các ngành và các địa phương trong những
năm qua.
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tựu đạt được, vùng dân tộc và miền
núi, kinh tế phát triển còn chậm, khoảng cách chênh lệch còn lớn so với các
vùng miền khác trong cả nước; kết cấu bạ tầng kinh tế - xã hội còn nhiền bất
cập, đời sống đồng bảo dân tộc và miền núi còn nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ
nghèo và cận nghèo còn cao (khư vực Tây Bắc, Tây Thanh Hóa, Nghệ An,
Tây Nguyện và Tây nam Bộ cao gấp 2 đến 3 lần tỷ lệ nghèo trung bình của cả
nước). Chất lượng giáo dục và nguồn nhân lực đạt thấp, còn tỉnh trạng người
dân tộc thiếu số trong độ tuổi đi học chưa biết đọc, biết viết chữ phố thông; đạ
số người trong độ tuổi lao động chưa được đào tạo nghề; đội ngũ cán bộ y tế
cơ sở và trang thiết bị y tế vừa thiểu, vừa yếu, chất lượng dịch vụ y tế còn
thấp. Năng lực, trình độ của đội ngũ cán bộ cơ sở, cán bộ người dân tộc thiểu
số ở một số địa phương chưa đáp ứng yêu cầu; an ninh, chính trị và trật tự an
toàn xã hội ở một số nơi còn tiềm ân nhân tố mất ốn định. Tình trạng du canh,
du cư, di dân tự do, chặt phá rừng nhiều nơi còn diễn biến phức tạp.
Những hạn chế, yếu kém nêu trên là do kinh tế vùng dân tộc và miền núi
có điểm xuất phát thấp, điều kiện tự nhiên khó khăn, thiên tai xảy ra thường
xuyên, nguồn lực đầu tư còn hạn chế, chưa đáp ứng yêu cần. Mặt khảo, việc.
2
nâng cao nhận thức về công tác dân tộc, vị trí, vai trò của vùng dân tộc và
miền núi chưa được các cấp, các ngành, địa phương quan tâm đúng mức;
năng lực tham mưu đề xuất chính sách dân tộc của các Bộ ngành, địa phương
còn hạn chế, một số chính sách thiếu nhất quán, chồng chéo và chậm được
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp; còn tư tưởng ngại khó, trông chờ, ỷ lại vào sự.
hỗ trợ của Trung ương, đặc hiệt là việc tổ chức thực hiện các cơ chế, chính.
sách về dân tộc và miền núi chưa quyết liệt, hiệu quả chưa cao.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản đồng ý mới mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp về công tác dân
cộc và thực hiện chính sách dân tộc và miền núi mà Ủy ban Dân tộc đã để ra
trong năm 2013 và các năm tiếp theo. Ủy ban Dân tộc, các Bộ, ngành, địa
phương cần tiếp tục phác huy những kết quả đã đạt được, khắc phục hạn chế,
yếu kèm để thực hiện có biệu quả chủ trương chính sách của Đảng và Nhà
nước về công tác dân tộc và miền múi; trong thời gian tới cần tập trung lâm tốt
các nhiệm vụ sau:
1. Các ngành, các cấp cần tiếp tực quán triệt sâu sắc đường lối, chính
sách của Đảng và Nhà nước về công tác dân tộc và chính sách dân tộc; các
Bộ, ngành và các địa phương phải cơi nhiệm vụ phát triển vùng dân tộc và
miến núi là một trong những nhiệm vụ trọng tâm, phải ưu tiên tập trung
nguồn lực cho đầu tư phát triển vùng dân tộc và miền núi trong những năm
tới.
2. Tập trung chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết
số 302/2008/NQ-CP, Nghị quyết số 80/NQ-CP còa Chính phủ về định hướng.
giảm nghèo bền vững 2011 - 2020, Chương trình 135, chính sách hỗ trợ vay.
vốn phát triển sản xuất, chính sách hỗ trợ định canh định cư cho đồng bảo dân.
tộc thiểu số du canh du cư, đặc biệt quan tâm vấn đề nâng cao dân trí, đào tạo
nguồn nhân lực, xoá đói giảm nghèo và xây dựng hệ thống chính trị cơ sở:
vững mạnh, bảo đảm thế trận an ninh, quốc phòng toàn dân.
2. Xây dựng và triển khai thực hiện tốt Chương trình hành động của Chính
phủ thực hiện Chiến lược công các dân tộc đến năm 2020, xác định một số nhiệm
vụ trọng tâm để phát triển kinh tế - xã hội vùng đồng bảo dân tộc và miền núi.
Ủy ban Dân tộc và các Bộ, ngành, các đặc phương căn cứ chức năng, nhiệm.
vụ được giao chỉ đạo khẩn trương rà soát các chính sách, chương trình, dự án.
để sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
4. Tiếp tực huy động các nguồn lực đầu tư (ngân sách Trung ương, ngàn
sách địa phương, các nguồn vốn hợp pháp khác, các nhà tài trợ trong và ngoài
nước) để thực hiện có hiệu quả các chính sách dân tộc và miền núi.
3
5. Trong thời gian tới, tập trang giải quyết công tác xóa đói, giảm nghèo.
nhanh và bền vững, theo hướng:
- Nắm chắc tình hình để xử lý cứu đói kịp thời, nhất là không để đồng
bảo bị đói; hỗ trợ đồng báo phát triển sản xuất, chân nuôi để tăng nguồn thu.
nhập và thoát nghèo; thực hiện tốt chính sách trồng rừng và bảo vệ rừng, góp.
phần tăng thu nhập nâng cao đời sống của đồng bảo dân tộc thiểu số.
- Thực hiện tốt chương trình hỗ trợ đất sản xuất, đất ở, nước sinh hoạt
chu hộ đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó khân. Nghiên cứu, để
xuất xây dựng một số dự án mô hình thí điểm giảm nghèo bên vững làm cơ sở.
đề xuất đối mới chính sách dân tộc trong những năm tới.
- Rà soát các chính sách hỗ trợ giáo dục và đào tạo để đảm bảo con em
hộ nghèo, cận nghèo vùng dân tộc và miền mới được đi học. Tiếp tục quan
tâm các trường dân tộc nội trú, bản trả. Đông thời nghiên cứu sửa đối chánh.
sách cử tuyển, dự bị đại học theo chuyên ngành, nghiên cứu việc thành lập
Học viện Dân tộc để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho vùng dân tộc
và miền núi; xây dựng chánh sách đào tạo nghề đặc thủ cho đồng bảo dân tộc.
thiểu số.
6. Khẩn trương hoàn thành các đề án, chính sách đầu tư, hỗ trợ ổn định
dân cư đối với đồng bảo dân tộc thiểu số đi cư tự do; chính sách hỗ trợ đất sản
xuất, đất ở, chuyển đổi nghề và nước sinh hoạt cho các bộ nghèo, dời sống.
khó khăn; chính sách hỗ trợ cho các hộ cận nghèo vùng dân tộc và miền núi
để đảm bảo thoát nghèo bền vững; để án phát triển nguồn nhân lực vùng dân.
độc và miền nới... Nghiên cứu, rà soát, điều chỉnh, đề xuất các chính sách,
chương trình, dự án đặc thủ, phù hợp với điềc kiện từng vùng, miển, rừng dân.
tộc hoặc nhóm dân tộc; đề án về tang cường năng lực thực hiện chính sách.
dân tộc cho cán bộ cơ sở, Đồng thời nghiên cứu, đổi mới cơ chế, biện pháp tổ
chúc thực hiện để nâng cao hiệu quả của chính sách dân tộc.
7. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra, so kết, tổng kết, đánh giá tình hình.
kết quả thực hiện chương trình, dự án, chính sách cho đồng báo dân tộc thiểu
số ở tất cá các cấp, đặc biệt cấp cơ sở; có cơ chế khuyến khích người dân
tham gia các chương trình, dự án ở vùng dân tộc và miền núi.
8. Tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức về công tác dân
tộc, chính sách dân tộc nhất quản của Đảng và Nhà nước ta, để người dân biển rõ
vai trò, vị trí của mình và cùng nhau tích cục tham gia.
9. Nâng cao năng lực, trách nhiệm của các cơ quan làm công tác dân tộc;
đối mới phương pháp tổ chức thực hiện chính sách dân tộc; hướng dẫn đồng bảo.
cụ thể, chọn mô hình thích hợp cho từng vùng, từng dân tộc để phát triển sản
xuất, nâng cau đời sống nhân dân. Xây dựng, củng có, kiện toàn hệ thống chính
trị ở cơ sở là nhân tố có tính quyết định trong việc thực hiện chính sách.
4
III. VỀ PHÂN CÔNG NHIỆM VỤ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ủy ban Dân tộc:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tổ chức sửa đổi, bố
sung, xây dựng một số đề án, chính sách:
- Chính sách hỗ trợ đất ở, đất sản xuất và nước sinh hoạt cho hộ đồng
bảo dân tộc thiểu số nghèo và hộ nghèo ở các xã, thôn, bản đặc biệt khó khăn
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong quí II năm 2013.
- Chính sách hỗ trợ định canh, định cư cho đồng bảo dân tộc thiểu số dư
canh, du cư theo Quyết định số 33/2007/QĐ-TTg và Quyết định số 1342/QĐ-TTg
theo hướng kéo dài thời gian thực hiện, nâng định mức hỗ trợ ngang bằng với.
các chính sách khác đang thực hiện trên địa bàn vùng dân tộc và miền nái.
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong quí II năm 2013.
- Chủ trì phối họp với Bộ Giáo dục đào tạo và các bộ có liên quan hoàn
thiện Đề án Thành lập Học viện Dân tộc và Đề án Phát triển nguồn nhân lực.
vùng dân tộc và miên núi đến năm 2015 và định hướng đến năm 2020 trình
Thủ tướng Chính phủ trong quý II năm 2013.
- Hoàn thiện Đề án hỗ trợ phát triển kinh tế - xã hội các dân tộc rất ít.
người giai đoạn 2014 - 2020 để trình Thủ tướng Chính phủ trong quý II năm 2013.
b) Tiếp tục rà soát và hoàn thiện các chính sách vùng dân tộc và miền
núi theo hướng giảm bót đầu mội quản lý; chỉ đạo, xây dựng chính sách tổng
thể có nhiều nội dung, giải quyết nhiều mục tiêu với nguồn lực đủ mạnh cho.
từng vùng miền. Trọng tâm là một số chính sách về xóa đói giảm nghèo, phát
triển sản xuất, đầu tư cơ sở hạ tầng, đảm bảo nguồn lực thực hiện, thời gian
thực hiện nhằm phát triển toàn diện vùng dân tộc và miền núi trình Chính phủ.
xem xét phê duyệt;
c) Chủ trì phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương kịp thời nắm bắt
tình hình vùng dân tộc và miền núi, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân tộc, Bộ Tài
chính tổng hợp kế hoạch các nguồn vốn thực hiện chính sách dân tộc báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định, bảo đảm bố trí vốn cho các chính.
sách dân tộc theo kế hoạch được duyệt; ưu tiên bố trí vốn ODA cho vùng dân.
tộc và miền núi.
3 Bộ Tài chính: Chủ trì phối hợp với Ủy ban Dân tộc và các Bộ, ngành
liên quan khẩn trương hoàn chỉnh để án sửa đổi bổ sung chính sách hỗ trợ.
định canh định cư cho đồng bảo dân tộc theo Quyết định số 33/2007/QĐ-TTg
và Quyết định số 1342/QĐ-TTg theo hướng kéo dài thời gian thực hiện, nâng
định mức hỗ trợ ngang bằng với các chính sách khác đang thực hiện trên địa
bản vùng dân tộc và miễn núi, trình Thủ tướng Chính phủ trong qu1 11 năm 2013.
5
4. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Tăng cường quản lý nhà
nước về nông nghiệp, nông dân và nông thôn. Xây dựng chính sách giải quyết
dân di cư tự do, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Tập trung làm tốt công tác
định canh, định cư, giao khoán báo vệ rừng, giao đất trồng rừng kết hợp với
phát triển nông nghiệp, hỗ trợ sản xuất, hỗ trợ lương thực cho đồng bảo dân
tộc thiểu số và vùng khó khân. Sắp xếp các nông lâm trường để tạo quỹ đất,
giao đất sản xuất, tạo việc làm cho đồng bảo dân tộc thiểu số. Phối hợp với.
Ủy ban Dân tộc hoàn thiện đề án sửa đối chính sách hỗ trợ đất ở, đất sản xuất
và nước sinh hoạt cho đồng bảo dân tộc thiểu số nghèo, và hộ nghèo ở xã.
thôn, bản đặc biệt khó khăn trình Thủ tướng Chính phủ trong quí II năm 2013.
5. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Tổng kết đánh giá kết quả
triển khai thực hiệp Nghị quyết 30a, trong đó xác định rõ tính phù hợp về địa
bản, đối tượng, những vấn để còn chồng chéo trong chỉ đạo thực hiện Nghị
quyết, báo cảo Thủ tướng Chính phủ. Xem xét đế xuất bổ sung thêm một số
huyện nghèo được hưởng cơ chế, chỉnh sách theo Nghị quyết 20a. Tổ chức rà
soát, tổng kết đánh giá các chính sách đào tạo nghề, giải quyết việc làm, xuất
khẩu lao động đối với đồng bảo dân tộc thiểu số; báo cáo, để xuất Thủ tướng
Chính phủ chính sách hỗ trợ thích hợp.
6. Bộ Giáo dục và Đào tạo: Rà soát, bổ sung sửa đổi các chính sách cử
tuyển, chính sách đối với trường phố thông dân tộc nội trú, bán trú, chính sách
đối với học sinh dân tộc rất ít người.
7. Bộ Nội vụ: Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Dân lộc, các Bộ, ngành liên
quan tổng kết đánh giá Quyết định 34/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
về phê duyệt Đề án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức xã, phường, thị trấn
người dân tộc thiểu số giai đoạn 2006 - 2010, để xuất các chính sách đào tạo
cán bộ, công chức đối với người dân tộc thiểu số giai đoạn tiếp theo, nhất là
cán bộ tại chỗ; xây dựng cơ chế quản lý học sinh, sinh viên cử tuyển sau tốt
nghiệp trở về địa phương được bố trí việc làm.
8. Bộ Công an: Giải quyết vấn để bộ khẩu đối với đồng bảo di cư vào.
các tỉnh Tây Nguyên và các địa bàn khác, dâm bảo quyền lợi chính đáng cho
đồng bảo. phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương giải quyết vấn để đất ở,
đất sản xuất, quy hoạch dân cư đảm bảo cho người dân có cuộc sống ổn định
lâu dài.
9. Các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao khẩn.
trương sửa đổi, bổ sung, kéo dài thời gian thực hiện hoặc ban hành mới các
chính sách cho vùng dân tộc và miền núi, bảo đảm thiết thực, hiệu quả; phối
hợp với Ủy ban Dân tộc tổ chức rà soát, đánh giá cơ chế quản lý, điều hành.
các chính sách vùng dân tộc và miền núi, báo cáo để xuất Thủ tướng Chính phủ
xem xét, điều chỉnh lại cơ chế quản lý một số chương trìch, dự án vùng dân.
tộc và miền núi, tránh chồng chóo về chức năng, nhiệm vụ, địa bàn và đổi.
6
Tượng quản lý, nhằm nâng cao hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành thực hiện
chính sách vùng dân tộc và miền núi.
10. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục
quan tâm, chỉ đạo, huy động, bố trí các nguồn lực, lồng ghép các nguồn vốn
của các chương trình, dự án trên địa bàn với chính sách dân tộc, khắc phục.
việc đầu tư đản trải; đẩy mạnh công tác xóa đói giảm nghèo, giải quyết tốt
như cầu về đất sản xuất, nhà ở, nước sinh hoạt, thiểu lương thực; ưu tiên tập.
trung xây dựng nông thôn mới ở những xã đặc biệt khó khăn, các xã thuộc
huyện nghèo theo Nghị quyết 30a. Thực hiện tốt công tác tuyên truyền với.
hình thức thích hợp để đồng bảo có ý thức vươn lên, không ý lại, không bị kế
xấu lôi kép; nắm chắc tình bình và kịp thời xử lý những vấn để bức xúc, giải
quyết quyền lợi chính đảng của đồng báo, từng bước nâng cao đời sống tỉnh
thần và vật chất cho đồng bảo dân tộc thiểu số.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban Dân tộc và các Bộ, ngành.
liên quan, Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương biết, thực
hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ: Ủy ban DT, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế, Giác
dục và Đào tạo, Tài nguyên và Môi trường, Văn 1
hóa, Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông.
Khoa học và Công nghệ, Công an, Quốc phòng, Nế:
vụ, Tư pháp, Công Thương, Giao thông vận tải, Xã
dựng;
- Văn phòng TW Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Văn Tùng
- Các Bạn: Kinh tế TW, Dân vận TW;
- Hội đồng dân tộc QH, Ủy ban Kinh tế, Ủy ban Tài
chính, Ngân sách của QH;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, KTTH, TKBT, KTN, KGVX;
- Lưu: Văn thư, V.III ( 3b).KN 244
7
