VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:187/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận cửa Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại phiên họp thường kỳ
của Ban Chỉ đạo quốc gia xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2011 - 2020
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHủ
gay 18 tháng 4 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia xây dựng xã hội học tập giai
đoạn 2011 - 2020 đã chủ trì phiên hợp thường kỳ của Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc.
họp có các thành viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Bộ Giáo dục và
Đào tạo, Bộ Nội vụ, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông,
Bộ Y tế, Hội Khuyến học Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh triên Cộng sản Hồ
Chí Minh; đại diện các Bộ, cơ quan là thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Bộ Lao động
- Thương hình và Xã hội, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Nông
dẫn Việt Nam, Hội Người cao tuổi Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài
Truyền hình Việt Nam; đại biểu mời dự có đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương,
đại diện lãnh đạo Văn phòng Chính phủ và Tổ Thư ký gúp việc Ban Chỉ đạo.
Sau khi nghe đại diện lãnh đạo Bộ Giấu dục và Đào tạo báo cáo kết quả công tác.
năm 2012 và quý I năm 2013; ý kiến của các thành viên Ban Chỉ đạo và đại biểu
dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết hận như sau:
1. Trong năm 2012 và quý 1 năm 2013, các Bộ, ngành, địa phương đã
triển khai được khá nhiều công việc có kết quả cụ thể trong công tác xây dựng
xã hội học tập. Trong đó, nổi bật là đã tổ chức Hội nghị trực tuyến tổng kết 5
năm thực hiện Đề án Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2005 - 2010; Bộ Giáo
dục và Đào tạo đã tích cực phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương chuẩn bị và
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt: Đề án Xây dựng xã hội học tập giai đoạn.
2012- 2020 (Quyết định số 89/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2013) và xây
dựng Kế hoạch triển khai Đề án; Bộ Giáo dục và Đào tạo và một số Bộ, cơ quan
liên quan đã dự thảo một số văn bản hướng dẫn triển khai và tổ chức việc xãy
dựng các Đề án thành phần thuộc Đề án Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012.
2020. Các Bộ: Giáo dục và Đảo tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn hóa,
Thể thao và Du lịch đã phối hợp hướng dẫn các địa phương đối mới công tác
quản lý một số cơ sở ở cấp huyện, cấp xã theo hướng hình thành một trung tâm
thực hiện các chức nâng giác dục thường xuyên, hướng nghiệp, dạy nghễ cấp
huyện; trung tâm học tập cộng đồng kết hợp văn hóa thể thao cấp phường, xắt
Các hoạt động thường niên như tổ chức tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời ở các.
địa phương, tổ chức hội thảo quốc tế về học tập suốt đời tiếp tục được duy trì.
2. Các nhiệm vụ cần triển khai trong thời gian tới:
a) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoàn thành
việc thành lập Ban Chỉ đạo xây dựng xã hội học tập cấp tỉnh và kế hoạch triển
khai Đề án Xây dựng xã hội học tập của địa phương trong tháng 6 năm 2013.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Triển khai việc ký kết Chương trình phối hợp hoạt động thực hiện xây
dựng xã hội học tập với một số tổ chức, đơn vị có liên quan trong tháng 5 năm.
2013; tập trong triển khai công tác thông tin tuyên truyền hoạt động xây dựng xã
hội học tập theo ngành dọc của các tổ chức này;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban hành
văn bản hướng dẫn quản lý trọng tâm cấp huyện có các chức năng giáo đục
thường xuyên, dạy nghề, tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm; thời hạn
hoàn thành trong tháng 5 năm 2013;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành văn bản
hướng dẫn quản tý trung tâm học tập cộng đồng kết hợp với trung tâm văn hóa,
thể thao cấp xã, phường; thời hạn hoàn thành trong tháng 6 năm 2013;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành văn bản hướng dẫn về tài
chính thực hiện Đề án Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 - 2020; thời hạn
hoàn thành trong tháng 7 năm 2013;
- Phối hợp với Văn phòng UNESCO tại Việt Nam và các Bộ, ngành liên
quan tổ chức bội tbảo Xây dựng xã hội học tập: Từ tầm nhìa đến hành động”
vào cuối tháng 6, đầu tháng 7 năm 2013.
c) Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn tổ chức tốt việc cung cấp thông tin khoa học về sản xuất
nông nghiệp, giúp người nông dân đẩy mạnh sản xuất và có điền kiện học tập
suốt đời.
đ) Hội Khuyến học Việt Nam sớm xây dựng bộ chỉ số đánh giá, công
nhận đơn vị học tập, cộng đồng học tập; tồng ghép với bộ chỉ số giám sát, đánh.
giá địa phương thực hiện Đề án Xây dựng xã hội bộc tập dn Bộ Giáo dục và Đào
tạo chủ trì xây dựng để trình Ban Chỉ đạo tại phiên họp tiếp theo.
đ) Các cơ quan được giao chủ trì xây dựng Đề án thành phần nêu tại Danh
mục ban hành kèm theo Quyết định số 89/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2017
cần đảm bảo tiến độ theo quy định. Trong đó, Bộ Thông tin và Truyền thông
khẩn trương xây dựng Đề án Truyền thông về xây dựng xã hội học tập; trong Đề
án cần xác định rõ vai trò của Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt
Nam và các ngành, các tổ chức đoàn thể; sớm trình trong tháng 6 năm 2013.
e) Về hoạt động của Ban Chỉ đạo:
- Cơ quan thường trực có công văn mời đại diện Ban Tuyên giáo Trung.
ương tham gia Ban Chỉ đạo Quốc gia và trình Thủ tướng Chính phủ quyết định;
- Phiên hợp tiếp theo của Ban Chỉ đạo dự kiến vào tháng 7 năm 2013;
7
- Các thành viên Ban Chỉ đạo sẽ được phân công đi kiểm tra việc triển
khai Đề án Xây dựng xã hội học tập tại các địa phương vào cuối năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành và các cơ quan liên
quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên,
Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc của Quốc hội;   Nguyễn Khắc Định
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên BCĐQG xây dựng XHHT;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
các Vụ, Cục, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVx (3).VM 4Ị0
3
