VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:188 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 03 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIA YIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân,
Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia Hội nhập quốc tế về giáo dục và khoa học,
công nghệ tại phiên họp thường kỳ của Ban Chỉ đạo
Ngày 16 tháng 4 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia Hội nhập quốc tế về giáo
dục và khoa học, công nghệ đã chủ trì phiên hợp thường kỷ của Ban Chỉ đạo.
Tham dự cuộc hợp có đồng chí Nguyên Quân Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công
nghệ, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo; các thành viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo các Bộ,
cơ quan: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Quốc phòng, Văn.
phòng Chính phủ, Viện Hàn làm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Viện Hàn
lâm Khoa học xã hội Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội, Khu Công nghệ cao
thành phố Hồ Chí Minh; đại điện các Bộ là thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Bộ
Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ Công ang đại biểu mời dự có đại diện Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội. Sao khi nghe đại diện lãnh đạo Bộ Khoa học và Công
nghệ, Bộ Giáo đục và Đào tạo báo cáo về các hoạt động hợp tác quốc tế thời gian
qua trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo; ý kiến của các
thành viên Ban Chỉ đạo và đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
đã kết luận như sau:
1. Báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã
khái quát được những nét lớn về các hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực.
khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo với các nước là đối tác chiến lược, đối
tác truyền thống và đối ác khác, với các tổ chức quốc tế trong thời gian vừa qua.
Hoạn nghệnh Bộ Ngoại giao đã tích cực tham gia xây dựng các văn bản hợp tác.
quốc tế về giáo dục và khoa học, công nghệ với các nước.
2. Để tiếp tục đẩy mạnh, triển khai có hiệu quả chương trình hội nhập
quốc tế và hợp tác quốc tế về giáo đục và khoa học, công nghệ tầm quốc gia
trong thời gian tới, các Bộ, cơ quan có liên quan cần làm tốt các việc sau đây:
a) Bộ Khoa học và Công nghệ:
- Đề xuất danh mục các định hướng nghiên cứu ưu tiên trên các lĩnh vực.
trọng điểm có phu cầu và tiềm năng, trong đó có định hướng nghiên cứu về hài
dương học, biến đổi khi hậu, tăng trường xanh, hợp tác phát triển khu vực châu Á
- Thái Bình Dương, hợp tác chiến lược về văn hóa và ngôn ngữ trong quá trình.
toàn cầu hóa; xác định các đối tác quốc tế ưu tiên, đối tác triển khai trong nước;
dự thảo Quy chế hợp tác với các nước, số lượng đơn vị trong nước tham gia, sản
phẩm hợp tác, cơ chế tài chính; báo cáo Ban Chỉ đạn trong tháng 6 năm 2013;
- Xây dựng kế hoạch triển khai Đề án hội nhập quốc tế về khoa học và
công nghệ, báo cáo Ban Chỉ đạo tại phiên hợp tới;
- Thúc đẩy việc triển khai một số công việc chủ yếu sau: Có kế hoạch đi
thăm một số nước đối tác như Nga, Nhật, Mỹ để tran đối về các định hướng
nghiên cứu nêu trên; khẩn trương xây dựng Đề án thành lập Viên Khoa học và
Công nghệ Việt Nam - Hản Quốc (V-KIST) để báo cáo Thủ tướng Chính phủ;
hoàn chính sớm Chương trình giải mã công nghệ; khai thác có hiệu quả Trung
tâm tính toán Intel;
- Chủ trì, phối hợp với Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam
để mời các trường đại học trong nước có liên quan đến trao đổi thông tin về
nghiên cứu và giảng dạy tại Trung tâm Vũ trụ Việt Nam;
- Phối hợp với Bộ Ngoại giao chuẩn bị Thóa thuận khung hợp tác chiến
lược Việt - Nga về khoa học và công nghệ.
b) Giao Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam làm đầu mối
nhóm nghiên cứu về bải dương học; Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam.
làm đầu mối nhóm nghiên cứu về khoa học xã hội, mời Học viên Chính trị -
Hành chính quốc gia Hồ Chí Minh cùng tham gia.
c) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Rà soát, giải quyết ngay việc cử người đi học về diện hạt nhân theo kế
hoạch năm 2013, trước mất theo cơ chế chính sách hiện hành, sớm giải ngân
nguồn kinh phí đã được phán bổ; thời hạn giải quyết việc này trước ngày 15
tháng 5 năm 2013;
- Lập Đề án Xây dựng các trường đại học đạt trình độ quốc tế đến năm
2020, định hướng đến năm 2030, trình Thủ tướng Chính phủ trong quy III năm.
2013;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét để xuất của
Quỹ Giáo dục Việt Nam (VEF) về Dự án Liên minh các trường đại học Việt
Nam - Hoa Kỳ;
- Phối hợp với Bộ Ngoại giao chuẩn bị Hiệp định hợp tác thành lập
Trường Đại học Công nghệ Việt - Nga.
d) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Tích cực triển khai việc hợp tác đào tạo nhân lực với Nhật Bản thông
qua sự hỗ trợ của Tổ chức HCA, đáp ứng nhu cầu nhân lực theo chuẩn nghề
nghiệp của các doanh nghiệp Nhật Bán tại Việt Nam, có tham khảo kinh.
nghiệm của Đức về việc này;
- Triển khai có hiệu quả việc đào tạo giáo viên và cán bộ quản lý dạy.
nghề ở nước ngoài theo Đề án đã được phê duyệt;

- Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông chuẩn bị tốt công
tác thông tia, tuyên truyền kết quả tham dự các kỳ thì tay nghề ASEAN và thể
giới của đoàn Việt Nam.
d) Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh chủ động phối hợp với Ủy.
ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các cơ quan liên quan để hỗ trợ các
trường đại học đào tạo theo như cầu, đặt hàng của các doanh nghiệp thuộc Khu
Công nghệ cao.
c) Về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo Quốc gia: Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Đại học Quốc gia Hà Nội, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc khẩn trương
có văn bản bổ sung, thay thế thành viên Ban Chỉ đạo đã nghỉ hưu. Văn phòng
Chính phủ sớm báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo vế nhân sự Ủy viên chuyên trách.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành và các cơ quan liên
quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên,
Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội;   Nguyễn Khắc Định
- Ủy ban Khoa học - Công nghệ và Môi trường
của Quốc hội;
- Các thành viên BCĐQG Hội nhập quốc tế về
giáo dục và khoa học, công nghệ;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
các Vụ, Cục, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3).VM 155
