VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:191/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 5 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thả tướng Nguyễn Thiện Nhân trong chuyển khản.
xát và làm việc với tỉnh Hà Nam về áp dụng các tiến bộ kỹ thuật trong
nông nghiệp, phát triển sản xuất và dịch vụ
Ngày 27 tháng 4 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã thăm
và làm việc tại tỉnh Hà Nam; khảo sát một số cơ sở ứng dụng đệm lát sinh học.
trong chăn nuôi, cung ứng thức ân chăn nuôi, xây dựng nông thôn mới, công
trình xây dựng nhà thi đầu đa năng và chủ trì buổi làm việc với lãnh đạo Tỉnh.
Cùng dự buổi làm việc có đại diện lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Văn phòng Chính phủ và đại diện Bộ Công Thương; đại diện một số cơ.
quan liên quan và doanh nghiệp trên; địa bàn Tỉnh. Sau khi nghe đồng chí Chứ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế.
xã hội năm 2012 và quý 1 năm 2013, tình hình xây dựng nông thôn mới, áp dụng
các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong sản xuất nhằm nâng cao thu nhập cho hộ dân
nông thôn và ý kiến của các đại biếu, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận.
như sau:
1. Trong bối cảnh khó khăn, thách thức chung của cả nước nhưng năm 2012 kinh
tế- xã hội của tỉnh Hà Nam vẫn phát triển toàn diện trên tất cả các mặt, trong đó nổi bật
là tốc độ tăng trường kinh tế cao gấp hơn 2 tần tốc độ tăng của cả nước; cơ cấu kinh tế
thay đổi theo hướng tích cực, giảm tỷ trọng nông nghiệp còn 18.4%, tăng tỷ trọng công
nghiệp và dịch vụ; nông nghiệp được mùa, năng suất lửa đạt cao nhất từ trước tời nay;
kâm ngạch xuất khẩu tang cao (33,6%); thu ngân sách vượt chỉ tiêu kế hoạch; Chương
trình xây dựng nông thôn mới được triển khai toàn diện, thu hút sự tham gia của cả bế
thống chính trị nhân dân phấn khải đồng tính ứng hộ, tự nguyện đóng góp công sức tiền
của để xây dựng số xã đạt nhiều tiêu chí chiếm tỷ lệ khả cao; an sinh xã hội được bản
đảm bảo, an ninh chính trị, trật tư tự an toàn xã hội được giữ vững.
Tình hình phát triển kinh tế - xã hội trong Quý I năm 2013 của Tỉnh đạt nhiều kết
quả tốt.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao sự.
nỗ lực và những kết quả đã đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà
Năm trong thời gian qua, Tỉnh cần phát huy hoan nữa để phấn đầu thực hiện tốt nhiệm vụ
kế hoạch năm 2013.
2. Về xây dựng nông thôn mới, áp dụng tiến bộ kỹ thuật, phát triển sản
xuất và dịch vụ
- Việc triển khai ứng dụng đệm lát sinh học trong chăn nuôi đã được
ngành nông nghiệp, hội phụ nộng, hướng dẫn xây dựng. mở rộng
mô hình, bước đầu có kết quả tết, góp phần bảo đảm sinh kế, duy trì chăn nuôi
của bộ gia đình với quy mô khả. Từ thực tiên triển khai áp dụng đậm lót sinh.
học, Tỉnh cần chỉ đạo các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nộng thôn, Y tế, Khoa
học và Công nghệ xem xét phân tích, đánh giá độc lập về một số tiêu chí tác
động, ảnh hướng đến môi trường; phối hợp với Trưởng Đại học Nông nghiệp 1
khảo sát, nghiên cứu, có cam kết vơi hộ nộng dân về triển khai thực nghiệm các
công thức làm đệm lớt sinh học từ mộc số nguyên liệu là phụ phẩm sẵn có của
ngành nông nghiệp ở địa phương để giảm tỷ lệ sử dụng mùn cưa, giảm giá thành,
tạo điều kiện thuận lợi để người dân chăn nưới có hiệu quả; tiếp tục xem xét hỗ
trợ vốn để các hộ mở rộng mô hình. Công với việc áp dụng tiến bộ ký thuật,
Tỉnh chỉ đạo ngành nông nghiệp, công thương nghiên cức mở rộng thị trường
tiêu thụ để bảo đảm phát triển chân nuôi hiệu quả, bền vững; trước mắt là tiên
kết với thành phố Hà Nội để tiên thự thịt lợn, tến tới xây dựng cơ sở giát mổ tập
trung công nghiệp tại địa phương để cung cấp thịt lợn an toàn, có thương biệu
cho thị trường Hà Nội và về lân dât cần hướng tới phát triển chăn nuôi để xuất khẩn.
- Sản xuất nắm đã mang lại hiệu quả, giải quyết thêm nhiều việc làm,
nhưng là nghề sản xuất mới, do đó để tăng nhanh sản lượng, phát triển ổn định,
bền vững cần phải có sự liên kết, hợp tác giữa các hộ nông dân, giữa hộ nông
dân với tổ hợp tác, hợp tác xã và doanh nghiệp để phát triển chuỗi sản xuất tử
cung cấp giống, thu mua, chế biến đến tiêu thự trong nước và xuất khẩn.
- Đối với mô hình cung ứng thức ăn chăn nuôi cho các hộ, Tỉnh sớm đánh
giá tổng kết, mở rộng mô hình để giáp các hộ nông dân tiếp cận vốc vay thuận.
lợi, được doanh nghiệp cang cấp thức ăn kịp thời, bảo đảm chất lượng, giá thành
hợp lý, đồng thời nâng cao trách nhiệm, giảm thiểu rúi ro cho các bên trong việc
liên kết cung cấp vốn, mua, bán thúc ăn chăn nuôi.
- Trong quá trình xây dựng nông thôn mới, Tỉnh cần phối hợp với các viện
nghiên cứu, trường đại học tế chức điều tra, nghiên cứu xã hội học về chuyển
dịch lao động trong nông nghiệp sang lâm công nghiệp và dịch vụ, chuyển dịch.
cơ cấu kinh tế nông thôn để tổ chức các hình thức hợp tác sản xuất, dịch vụ nông
nghiệp phù hợp, hiệu quả; đào tạo nghề lao động nông thôn để cung cấp cho các
doanh nghiệp trong nước và nước ngoài. Việc thu gơm rác thải ở vùng nông thôn.
đã được triển khai thực hiện đạt nhiều kết quả, tuy nhiên Tỉnh cần xem xét xảy
dụng mô hành: xử lý rác thải tập trung theo hình thức hợp tác công tư (PPP) để
giảm thiểu nhanh tình trạng ở nhiễm mới trường do việc chôn lấp rác thải trên.
địa bàn.
2
3. Đối với một số kiến nghị của Tỉnh
- Về hạ lãi suất, tăng hạn mức và thời gian cho vay đối với người chăn
nuôi: Giao Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tiếp tục
xem xét để điều chỉnh cho phù hợp.
- Hỗ trợ đầu tư xây dựng hạ tầng cho Khu đại học Nam Cao: Trong khi
chủ Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Để án quy hoạch xây dựng các trưởng đại
học, cao đẳng vùng Hà Nội; Đề án di đời một số trường đại học, cao đẳng từ Hà
Nội đến các khe quy hoạch và trong điều kiện nguồn vốn của Trung ương hỗ trợ
có mục tiêu cho các trường học địa phương hạn chế, đề nghị Tình phân kỷ đầu tư
thực hiện đề án phù hợp với tiến độ di dời các trường đại học và khá năng cản.
đối ngân sách nhà nước.
- Xây dựng cơ sở giết mổ tập trung: Tỉnh chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Sở Công thương làm việc cụ thế với các cơ quan chức năng của
thành phố Hà Nội về liên kết đầu tư xậy dựng cơ sở giết mổ tập trang để cung
cấp sản phầm thịt an toàn cho Hà Nội nhằm giải quyết đầu ra cho ngành chăn nưới.
- Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Hướng dẫn, hỗ trợ cho
Tỉnh trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn trên
địa bàn; đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án trung tâm bản tồn và sản xuất giống
gia súc, gia cầm; phối hợp với Tỉnh tổ chức chỉ đạo, phát triển sản phẩm lúa gạo
chất lượng cao, năng xuất cao của địa phương trong hệ thống Danh mục sản
phẩm quốc gia; xem xét hướng dẫn điều chỉnh về tiêu chí tỷ lệ kiên cố hóa kênh
mương trong thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới.
- Giao Bộ Khoa học và Công nghệ làm việc với Tỉnh để xây dựng ký kết
chương trình hỗ trợ, hợp tác triển khai nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ
và tiến bộ kỹ thuật phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn của Tỉnh.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, Ủy ban nhân
dân tỉnh Hà Nam biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ GHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg Chính phủ;
- Các Bộ: NN&PTNT, CT, KH&CN;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Hà Nam;
- Ngân hàng NN&PTNT Việt Nam;
- Trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg;
các Vụ: KTTH, KGVX, TH, TKBT, V.II, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3). 3ụ
Nguyễn Khắc Định
3
