VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 195 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 15 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh,
Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo bền vững tại
Hội nghị trực tuyến toàn quốc về việc thực hiện công tác giảm nghèo,
Chương trình giảm nghèo, triển khai nhiệm vụ năm 2013
và định hướng thời gian tới
Ngày 22 tháng 4 năm 2013, tại Vân phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Chính phủ Va Văn Ninh - Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghóc bền.
vững đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toán quốc về việc thực hiện công tác giảm.
nghèo, Chương trình giảm nghèo, triển khai nhiệm vụ năm 2013 và định hướng.
thời gian tới. Tham dự Hội nghị có các Uỷ viên ban Chỉ đạo, đại diện Tĩnh uỷ, Hội.
đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân điểm cầu nủa 63 tỉnh, thành phố; đại diện mật số
Hội đồng, Ủy ban của Quốc hội; đại diện một số lan, Bộ, ngành, đoàn thể ở
Trung ương và tập đoàn, tổng công ty nhà nước.
Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trình bày.
Báo cáo kết quả thực hiện các chính sách, chương trình mục tiêu quốc gia giảm
nghèo bền vững 02 năm (2011-2012), phương bướng, nhiện vụ giảm nghèo
năm 2013 và định hướng đền năm 2015; báo cáo tham luận của các địa phương.
phát biểu Ủy ban Các vắn đề xã hội của Quốc hội và của các bộ, ngành, tổ chức
chính trị - xã hội ở Trung ương, Phó Thủ tưống Chính phủ Vũ Văn Ninh -
Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo bền vững kết luận nàu sau:
1. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương
về giảm nghèo bền vững, Phó Thủ tướng hoan nghânh các đại biền Trung trong
và địa phương đã phát biểu, tham gia ý kiến vào Bác cáo kết quả thực hiện các
chính sách, chương tình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững 02 năm (2011-
2012), phương hướng, nhiệm vụ giằm nghèo năm 2013 và định hướng đến năm
2015; đồng thời đã chia sẻ bài học kinh nghiệm rút ra trong quá trình triển khai
thực hiện Chương trình giám nghèo; có kiến nghị, gáp ý cụ tiế, thiết thực để
hoàn thiện cơ chế, chính sách; để xuất các giải pháp để việc triển khai thực hiện.
Chương trình đạt hiệu quả cao hơn trong thời gian tới...
2. Thực hiện Chương trình giảm nghèo là chủ trương lớn, nhất quản của
Đảng và Nhà nước đã được thực hiện trong nhiều năm qua, cá hệ thống chính trị
từ Trung ương đến địa phương đã quyết tâm thực hiện chủ trương này một cách
trách nhiệm, hiệu quả. Các chính sách giảm nghèo bền vững đã được triển khai
đồng bộ từ Trung ương đến từng làng xã, thôn bản, người dân và đã tha được
những kết quả tích cực.
Thời gian qua, Chính phủ, các bộ, ngành đã hết sức quan tâm, xây dựng.
ban hành nhiều cơ chế chính sách về giảm nghèo bền vững; thường xuyến hoàn
thiện, sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách phù hợp với thực tiến. Chính phủ.
đã ban hành Nghị quyết số 80/NQ-CP ngày 19 tháng 3 năm 2011 về Định hưởng
giảm nghèo bền vững từ thời kỷ năm 2011 đến năm 2020. Thủ tướng Chính
phí đã phê duyệt Khung kế hoạch triển khai Nghị quyết số 80/NQ-CP về Định.
hướng giảm nghèo bền vững thời kỳ từ năm 2011 đến năm 2020. Các đạa
phương đã quán triệt Nghị quyết của Chính phủ, các cơ chế, chính sách của các
bộ, ngành, cụ thể hóa thành cáo chương trình, dự án, kế hoạch hành động phủ.
hợp với điều kiện của địa phương mình.
Nhiểu địa phương đã chủ động, sáng tạo trong việc tuyên truyền, chỉ đạo,
vận động người dân tham gia, chủ động bể trí ngân sách, kinh phí thực hiện. Mộc
số địa phương đã chủ động điều chính chính sách theo hướng tốt hơn, có lợi hơn.
cho người dân như: điều chỉnh chuẩn nghèo, mảng mức hỗ trợ, cụ thế hóa các chí
tiêu, giao cho các cấp chính quyền địa phương thực hiện, thay đổi cách tiếp cận
nên Chương trình giảm nghèo đã đạt được kết quả cao.
Các tập đoàn, tổng công ty đã nghiêm tức thực hiện sự chỉ đạo, các nhiệm
vụ được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao; khắc phục khó khăn, tích cực,
tham gia một cách có hiệc quả, trách nhiệm vào công tác giảm nghèo bền vững
thông qua việc tạo đều kiện cho nhân dân tham gia sản xuất, tiên thụ sản phẩm
đã tạo ra thu nhập ổn định cho nhân dân, góp phần xóa đối, giảm nghèo cho:
người dân ở các địa phương.
Trong quá trình triển khai thực hiện, các bộ, ngành và địa phương đã có sự
phối hợp chặt chẽ, hiệu quả, nhiều vấn đề phát sinh đã được quan tâm, giải quyết
kịp thời.
Dc vậy, Chương trình giảm nghèo trong 02 năm qua đã đạt được những.
kết quả đảng trưng vượt chỉ điểu kế hoạch để ra như: tỷ lệ hộ nghèo cả nước bình.
quân giảm trên 2%/năm; tỷ lệ hộ nghèo bình quân tại 62 huyện nghèo theo Nghị
quyết 30a/NQ-CP đã giảm trên 7%/năng; trên 01 triệu lượt hộ nghèo được vay
vốn tín dụng ưu đãi để phát triển sản xuất; gần 02 triện hộ dược vay vốn tín dụng
học sinh, sảnh viên để cho 2,3 hiệu con cơn đi học; trên 04 miệu lượt học sinh
nghèo được miễn giảm học phí, hỗ trợ điều kiện học tập và trợ cấp; gần 1,1 triệu:
người được hỗ trợ đào tạo nghề ngắn hạn: 29 triệu lượt người nghèo, người dân
2
tộc thiếu số được cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí; trên 10% người thuộc hộ cật.
nghèo được ngân sách nhà nước hỗ trợ 70% mện) giá thẻ bảo hiểm y tế...
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Trung ương về
giảm nghèo bến vững, Phó Thủ tướng hoan nghênh và biểu dương các bộ, ban,
ngành ở Trung ương và các địa phương đã có nhiều nỗ lực, quyết tâm thực hiện
đạt kết quả tốt Chương trình giảm nghèo.
Bên cạnh những kết quả đạt được, việc thực hiện Chương trình cũng còn.
những hạn chế, khuyết điểm cần tập trong khắc phục như: tỷ lệ giảm nghèo.
nhanh nhưng chưa bến vững, khoảng cách giâu - nghèo giữa các vùng, nhóm dân
ca còn lớn: nhiều vừng còn nhiền khó khăn, có vùng còa trên 50% hộ nghèo, cả
biệt có vùng còn 60% - 70% hộ nghèo...
Nguyên nhân cơ bản do; nhiều cơ chế, chính sách được ban hành và đồng
thời thực hiện, côn có sự chồng chảo, phân tán nguồn lực dẫn đến đến việc thực.
hiện phân bố và hiệu quả sử dụng nguồn lực chưa cao; một số địa phương, hộ
dân còn trông chở, ý lại vào Nhà nước mà chưa tự lực vươn lên thoát nghèo; cả
biệt có cấp ủy đảng, chính quyền chưa quan tâm đúng mức, kịp thời, thường
xuyên đến việc triển khai thực hiện Chương trình, nhu cần, nguyện vọng của.
người nghèn; nguồn lực nhà nước còn nhiều khó khăn, nhất là trong giai đoạn.
hiện nay; việc lông ghép giữa các chương trình, dự án chưa tốt, dẫn đến việc sử
dụng các nguồn lực hiệu quả chưa cao. Có một số cơ chế, chính sách đã phát
hiện còn bất cập, chưa phù hợp với thực tiễn, nhưng việc sửa đổi, bổ sung chậm.
3. Về phương hướng, nhiệm vụ giảm nghèo năm 2013 và định hướng đến
năm 2015
a) Trong những năm tới, yêu cầu đặt ra là việc giảm nghèo nhanh nhưng bền
vững đòi hỏi:
- Phải xác định giảm nghèo bền vững phải được thực hiện kiên trì, thường
xuyên, liên tục, thể hiện tỉnh ưu việt của chế độ ta, được nhân dân đồng tỉnh ứng
hộ và được nhiều tổ chức quốc tế đánh giá cao;
- Việc hỗ trợ của Nhà nước là cần thiết và quan trọng nhưng cần xác định.
xéa đói giảm nghèo là việc của bản thân người dân, phải làm cho người dân tự
giác, chủ động thực hiện và có trách nhiệm hơn nữa để vươn lân thoát nghèo.
Nhà nước, xã hội và cộng đồng cần nhận thức đúng trách nhiệm thực hiện giảm.
nghèo, chung tay thực hiện, hỗ trợ người dân thoát nghèo bên vững.
b) Đồng ý với phương hướng, nhiệm vụ và giải pháp nêu trong Báo cáo.
Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng chính sách, các bộ, ngành và các địa
phương cần lưu ý một số điểm sau:
- Việc xây dựng các cơ chế, chính sách giảm nghèo bền vững phải bảo đám
sự thống nhất và có lồng gép; những chính sách đang phát huy hiệu quả cần được
3
tiếp tục đẩy mạnh thực hiện; các chính sách còn bạn chế, có vướng mắc cần khẩn
trương nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thực tế;
- Việc xây dựng, ban hành chính sách hỗ trợ mới cần theo hướng: mở rộng
đối trợng là hộ mới thoát nghèo và hộ cận nghèo nhằm hạn chế tài nghèc, góp phần
giảm nghèo bến văng. Các mức chính sách được thiết kế theo nguyên tác hộ nghèo
được ưu tiên nhất, sau đó đến hộ mới thoát nghèo và hộ cận nghèo;
- Chính sách hỗ trợ giảm nghèo phải đặc biệt quan tâm đến dạy nghề, tạo.
việc làm gắn với hỗ trợ sản xuất, phát triển nông nghiệp, nông dân nông thôn và
xây dựng nông thôn mới nhằm giảm nghèo bền vững;
- Định hướng giảm nghèo trong thời gian tới cần phân loại nhớm đối
tượng để có các chính sách cụ thể theo hướng có lộ trình, phân loại đối tượng và
chính sách để giảm dần các chính sách hỗ trợ trực tiếp cho không” đối với một
số nhóm cụ thể, đồng thời tăng dẫn các chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất, học
nghề, tạo việc tàm, khuyến khích người nghèo tự chủ vươn lên thoát nghèo.
c) Về tổ chức thực hiện
- Các bộ, ban, ngành sớm ban hành cơ chế, chính sách còn thiểu; sửa đổi, bổ
sung các cơ chế, chính sách không phù hợp; đẩy mạnh công tác tuyên truyền để
người dân và cộng đồng hiểu về chủ trương và cách thức triển khai thực hiện
các chính sách trong giai đoạn tới.
- Đối với các địa phương:
+ Cụ thể hóa mục tiêu chương trình giảm nghèo vào các chỉ tiêu và kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm ở địa phương và có kiểm điểm, đánh.
giá tình hình thực hiện;
+ Nhân rộng các mô hình, điển hình làm tốt về giảm nghèo để phần đấu
thi đua, các nơi học tập lẫn nhau, rút kinh nghiệm trong quá trình triển khai thực.
hiện;
+ Chủ động lổng ghép Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bến
vững với các chacng trình mục tiêu quốc gia khác, nhất là Chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; ưu tiên bố trí kinh phí để triển khai thực
hiện Chương trình;
: Đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương quan tâm, tổ chức
kiểm tra, chỉ đạo, đôn đồc cấp dưới để việc thực hiện Chương trình giảm nghèo
hiệu quả.
4. Về kiến nghị của các địa phương.
- Về tăng mức hỗ trợ từ Trung ương, hiện tại ngân sách nhà nước còn nhiều.
khó khăn nện các địa phương cần chủ động, tích ựch huy động các nguồn lực hỗ trợ
của cộng đồng và thực hiện hiệu quả việc lồng ghép các chương trình, dự án. Tuỷ.
4
vào mức độ khó khăn của mỗi địa phương và điều kiện thực tế, ngân sách trung
ương sẽ xem xét, cân đối và quyết định mức hỗ trợ hợp lý;
- Về dạy nghề cho lao động nông thôn ở những nơi chưa gắn với nhu cầu sử
dụng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành
liên quan và các địa phương nghiên cứu, điều chỉnh cho phù hợp;
- Về chính sách hỗ trợ phát triển sản xuất, giao các bộ, ngành nghiên cức
chính sách theo hưởng hỗ trợ đề người dân có điều kiện phát triển sản xuất, gần đầu
vào với dầu ra; các địa phương cần chủ động quy hoạch, lựa chọn mô hình phù hợp
với địa phương mình để phát triển, nhân rộng.
Văn phòng Chính phủ xân thông báo để các bộ, ngành, cơ quan và địa
phương biết và thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận :   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố
trực thuộc TƯ;
- Các thành viên BCĐ TƯ về giảm nghèo bền vững;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Hại đồng dân tộc của Quốc hội;
- Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;   Nguyễn Khắc Định
- Các Ban Chỉ đạo: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Độ;
- Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương;
- Các tập đoàn, tổng công ty nhận giúp đỡ huyện nghèo;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP;
Cổng TTĐT; các Vụ: TKBT, KTTH, V. II, KTN, TH;
- Lưu: VT, KGVX (3), 1b. 320
5
