VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 197 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 21 tháng 5 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân,
Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch
tại cuộc họp Ban Chỉ đạo ngày 16 tháng 4 năm 2013.
Ngày 16 tháng 4 năm 2013, tại trợ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch đã chủ trì cuộc.
hợp Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc họp có các đồng chỉ thành viên Ban Chỉ đạo,
đại diện lãnh đạo các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giao thông vận tải,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và đại diện các Bộ: Quốc phùng, Công an,
Ngoại giao, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Công
Thương, Kế hoạch và Đầu tư.
San khi nghe báo cáo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về tình hình
triển khai thực hiện Kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước tại phiên họp.
tháng 7 năm 2012, tình hình hoạt động của ngành du lịch thời gian qua, ý kiến
phát biểu của các thành viên Ban Chỉ đạo và đại biểu tham dự, Phó Thủ tướng.
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch đã kết luận
như sau:
Trong bối cảnh tình hình kinh tế trong nước và thế giới hiện nay vẫn đang
tiếp tục biển động phúc tạp, nhang dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Chính phủ, của
Ban chỉ đạn và các Bộ, ban, ngành, địa phương liên quan, ngành du lịch Việt.
Nam đã triển khai thực hiện nghiêm tác và đồng bộ các giải pháp, nỗ lực vượt
qua khó khăn, huy động hiệu quả các nguồn lực để thực hiện thăng lợi những
mục tiêu, nhiệm vụ đặt ra, ngày càng khẳng định vai trò là ngành kinh tế năng
động, đóng góp quan trọng vào sự tăng trường kinh tế của đất nước. Tuy nhiên,
việc tho hóa khách quốc tế đến Việt Nam và hiện quả thủ được từ ngành du lịch
chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của ngành. Trong thời gian tới, cần tập
trung triển khai những nhiệm vụ sau:
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện
Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch, trình Trưởng Ban Chí
đạo trong tháng 6/2013.
b) Rà soát, yêu cầu các địa phương củng cố, kiện toàn Ban Chỉ đạo phát
triển du lịch tại các địa phương và sảm ban hành quy chế hoạt động của Ban chỉ.
đạo phát triển du lịch cấp tỉnh, thông bảo về Văn phòng Ban chỉ đạo Nhà nước
về du lịch trong tháng 6/2013.
c) Xây dựng và thông báo kế hoạch kiểm tra, giám sát hoạt động dư lịch
tại các địa phương, Phân công các thành viên Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch
đi kiểm tra giám sát tại các địa phương, trong đủ cần tập trung vào 3 chuyên đề:
các địa điểm du lịch phải có nhà vệ sinh đáng tiêu chuẩn; bảo đảm văn minh lịch
sự ở những trạm dừng nghỉ và bảo đảm an toàn, an ninh cho khách du lịch tại
các trung tâm du lịch lớn là Hà Nội, Quảng Ninh, TP Hồ Chí Minh và một số
địa phương khác có nhiều khách du lịch.
d) Tập trung triển khai và tăng cường thông tin quảng bá về các sự kiện
du lịch, giới thiệu điểm đến, sản phẩm du lịch. trên cơ sở Chiến lược và Quy
hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt Nam tên năm 2020 và tầm nhìn đến năm.
2030 đã được phê duyệt tới đảng đáo các tầng lớp nhân dân. Phối hợp với các
ngành, các cơ quan liên quan đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao nhận thức về bảo
vệ môi trường du lịch, ứng xử văn minh, lịch sự trên các phương tiện thông tin.
đại chứng để xây dựng hình ảnh tốt đẹp về đất nước, can người Việt Nam tới.
khách du lịch quốc tế.
đ) Sóm triển khai thực hiện việc quy hoạch phát triển du lịch các vùng dự
lịch nhằm tạo thể mạnh riêng cho từng khu vực dựa trên các đặc trưng vùng miễn.
e) Chủ trì xây dựng Nghị quyết của Chính phủ về phát triển do lịch giai
đoạn 2013 - 2020, trình Chính phủ xem xét, quyết định trong tháng 6/2013.
g) Phối hợp với Bộ Tài chính xác định mức kinh phí hỗ trợ cho ngành đa
lịch triển khai các chương trình xúc tiến du lịch theo nguyên tắc ngân sách nhà
nước hỗ trợ cho các hoạt động xức tiến ở trung ương.
2. Bộ Giao thông vận tải:
a) Chủ trì, phối hợp với Hội Tin học Việt Nam và thành phố Hà Nội và
thành phố Hồ Chí Minh nghiên cứu để gắn chíp nhận dạng cho các loại xe taxi
được cấp pháp hoặc có ngay các biên pháp cần thiết để kiểm soát có hiệu quả,
ngăn chận nạn xe “taxi dỡ” ngay tại của ra vào các sân bay lớn, tránh tình trạng
lửa đào khách du lịch đã từng xảy ra, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ánh.
du lịch Việt Nam;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sớm sửa đổi
Thông tư liên tịch số 05/TTLT-BVHTTTLL-BGTVT về rội dung quy định thời
hạn sử dụng các phương tiện vận chuyển khách du lịch được cấp biển hiệu theo.
hường phương tiến được cơ quan đăng kiểm xác định đủ điều kiện hoạt động thì.
còn thời gian sử dụng để vận chuyển khách du lịch.
3. Bộ Ngoại giao chủ trì phối hợp với Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch
cùng các cơ quan liên quan xây dựng báo cáo đánh giá toàn diện tác động (về
kinh tế, chính tr, quốc phòng, an ninh) của việc miễn thị thực (via) cho công
2
dân của 7 quốc gia gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, Dan Mạch, Phần Lan, Thuy
Điền, Ma Ủy trong thời gian qua và để xuất phương hướng tối; sóm trình Thủ.
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
và các địa phương liên quan xây dựng và sóm hoàn thiện đề án TD lịch vấ
chiến trường xec” để khai thác hiệu quả tiềm năng du lịch trong Trát vực này.
nhằm nâng cao khả năng thu hát khách du lịch quốc tế.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và
Dụ lịch và các địa phương rủ soát các văn bản hướng dẫn việc sử dụng kinh phí
hỗ trợ đầu tư hạ tầng du lịch cho các khu, du lịch quốc gia, ban hành Thông tư
liên tịch hướng dẫn về việc này nếu thấy cần thiết.
6. Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch để sửa đổi nội dung liên quan đến chính sách ưu tiên về đất đai
trong lĩnh vực du lịch trong Luật Đất đai sửa đổi trình Quốc hội.
7. Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành
lập tổ công tác chuyên ngành về hỗ trợ xây dựng và bảo vệ thương hiệu du lịch.
quốc gia, báo cáo kết quả tại phiên hợp tới của Ban Chỉ đạo.
8. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chủ động phối hợp với các Bộ.
ngành tên quan tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục ý thúc văn mình lịch.
sự; chỉ đạo các lực lượng chức năng kiên quyết xử lý bảo đảm an ninh, an toàn
cho khách du lịch; phối hợp kiểm tra giám sát các cơ sở địch vụ ăn uống phục vụ
khách du lịch tuân thủ chặt chẽ các quy định về vệ sinh, an toân thực phẩm.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các
Bộ, ngành, địa phương có liên quan và các thành viên Ban Chỉ đạo Nhà nước về
Du lịch biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: VHTTDL, TC, KH&ĐT, QP, CA, CT,
NNPTNT, GD&ĐT, GTVT, NG, TN&MT;
- UBND các tỉnh/thành phố trực thuộc TW;
- Các thành viên BCĐNN về Du lịch;
- Tổng cục Du lịch;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: TH, KTTH, KTN, TKBT, CTTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (3b), ĐDT.13   Nguyễn Khắc Định
3
