VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 199 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 23 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại giao ban trực tuyến đánh giá kết quả 04 tháng triển khai
Đề án Phòng ngừa, ngăn chận vận chuyển và kinh doanh gia cầm,
sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép
Ngày 17 tháng 5 năm 2013, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng.
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì giao ban trực tuyến đánh giá kết quả 04 tháng
triển khai Đề án Phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển và kinh doanh gia cầm,
sản phẩm gia cấm nhập khẩu trái phép (Để án 2088). Cùng dự có lãnh đạo và
đai diện các bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an, ,n, Công thán, Côn, thán thán, Tháng phố chố côn, Thành phố côn, Thành phố côn, Thành phố côn, Thành phố cô
Tư pháp, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Y tế, Ngoại giao, Văn phòng
Chính phủ; tại đầu cầu địa phương có lãnh đạo Ủy ban nhân dân và các sở, ban.
ngành chức năng của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phía Bắc (từ:
Thanh Hóa trở ra).
Sau khi nghe Bộ Công Thương trình bày báo cáo tổng hợp, ý kiến phát
biểu của lãnh đạo các Bộ và các địa phương, Phú Thủ tướng kết luận như sau:
Sau 04 tháng triển khai Đề án 2088, với sự nỗ lực và trách nhiệm cao
củn các bộ, ngành chức năng và các địa phương, việc vận chuyển, hinh doanh.
gia cầm nhập khẩu trải pháp trước đây diễn ra ở hầu hết các tỉnh, thành phố
khu vực phía Bắc nạy đà cơ bản được ngăn chặn, đẩy lùi, nguy cơ dịch cúm.
gia cầm đã giám nhiều, việc nuôi gả trong nước đã có phục hồi và bước đầu đã
hình thành mối liên kết giữa sản xuất và thị trường tiêu thọ, các biện pháp xé
phạt vi phạm hành chích trong lĩnh vực này đã được thống nhất thực hiện kiên
quyết, nghiêm minh, công tác tuyên truyền được triển khai mạnh mẽ, thu hút.
được sự quan tâm, ủng hộ của dư luận xã hội.
Thủ tướng Chính phủ biểu dương các địa phương, bộ, ngành và đặc hiệt
là cán bộ, chiến sỹ, công chức, viên chức trong các lực lượng: Quản lý thị
trường, Công an, Biên phòng để không ngại khó khăn, gian khổ để thực hiện.
các nhiệm vụ được giao.
Trong thời gian tới, các bộ, ngành chức năng và các địa phương tiếp tục
thực hiện tốt các nhiệm vụ đã được giáo, hoàn thành mục tiêu của Đề án.
Trong đó tập trung thực hiện một số nội dung công việc sau:
1. Bộ Công Thương:
- Tiếp tục phát huy, làm tốt vai trò cơ quan thường trực thực hiện Đề án.
2088; hướng dẫn các địa phương thực hiện báo cáo theo các nội dung cụ thể,
trong đó lưu ý báo cáo tình hình thực hiện và đánh giá kết quả cheo các mục
tiêu và nhiệm vụ của Đề án.
- Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan làm việc với Bộ Tài
chính về việc bố trí kinh phí hỗ trợ triển khai thực hiện Đề án trước ngày 30
tháng 5 năm 2013.
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ: X tế, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn lựa chợn chùng loại, đơn vị cung cấp thiết bị tiêu hủy gia cầm, chuyển Cỷ
ban nhân dân thành phố Hà Nội trước ngày 30 tháng 5 năm 2013.
- Căn cứ vào kết quả thực hiện Đề án, để xuất của các Bộ, ngành, địa
phương, tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ các hình thức khen thưởng (đột
xuất, sơ kết 6 tháng) cho các tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công
tác ngăn chặn vận chuyển, kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu
trái phép.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Tổ chức kiểm tra việc kiểm dịch và cấp giấy kiểm dịch gia cầm, hướng
dẫn và chấn chỉnh kịp thời các sai phạm; tăng cường kiểm tra, thanh tra công
vụ đối với các cơ quan thú y cấp giấy kiểm dịch.
- Có biện pháp bảo đảm nguồn cung gia cầm, giống gia cầm trong nước
đáp ứng nhu cầu về số lượng, chúng loại với giá hợp lý; hỗ trợ giống, thuốc thứ.
v và vắc xin phòng, chống dịch cho đàn gia cầm của địa phương.
3. Bộ Công an: tiếp tục rà soát, cập nhật danh sách các đối tượng cầm
đầu các đường dây vận chuyển gia cầm nhập khẩu trái phép, tổ chức theo dõi
thường xuyên kịp thời phát hiện và có biện pháp đấu tranh, xử lý thích đáng.
các đối tượng vi phạm cam kết đã ký.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông:
- Khẩn trương triển khai thực hiện Đề án truyền thông về phòng ngừa,
ngăn chặn vận chuyển, kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái
phép và vệ sinh ạn toàn thực phẩm” đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệc
tại quyết định số 550/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013; trong đó lưu y:
thành lập ngay bộ phận thường trực gồm đại diện các bộ, cơ quan liên quan đã
được xác định tại Đề án; khẩn trương xây dựng kế hoạch chi tiết triển khai.
thực hiện Đề án. Trên cơ sở đó, chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng
dự toán kinh phí, trình Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt.
- Chỉ đạo các phương tiện thông tin đại chúng tiếp tục phát huy vai trở
truyền thông trong việc thực hiện Đề án, tích cực đưa tin về công tác chỉ đạo,
diễn biến tình hình và kết quả thực hiện Đề án bảo đảm khách quan, trung
thực, kịp thời.
2
5. Bộ Y tết tiếp tục triển khai việc vận động các cơ sở ký cam kết không
kinh doanh, chế biến gia cầm, sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc; có kể
hoạch kiểm tra việc thực hiện cáo cám kết ráy; tiếp tục phán tích kiển tra xác
định tồn dư hóa chất trong gia cầm nhập khẩu trái phép và thông tân rộng rải về
tác hại đối với sức khỏe người tiệu dùng.
6. Bộ Tài chính:
- Làm việc với Bộ Công Thương và các cơ quan, địa phương liên quan để
có phương án hỗ trợ kinh phí cho các Bộ, ngành, địa phương thực hiện Đề án.
- Chỉ đạo cơ quan Hải quan làm tất công tác kiểm tra, kiểm soát ngăn
chặn gia cần: nhập khẩu trải phép; phối hợp với các lực tượng chức năng tại
địa phương bắt giữ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
7. Bộ Tư pháp: đẩy nhanh tiến độ thẩm định các dự thảo Nghị định xử
phạt vi phạm hành chính có liên quan. Trong quá trình xây dựng và thẩm định
cần khắc phục những tồn tại, bát cập trong các quy định hiện hành để đáp ứng
yêu cầu thực tế quản lý,
8. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phía Bắc:
- Thực hiện tốt công tác phối hợp giữa các lực lượng chức năng trong
thực thì nhiệm vụ; hoàn thành việc kiện toàn trạm kiểm soát liên hợp, đội cơ
động liên ngành đủ thành phần để thực hiện yêu cầu công tác; chỉ đạo các lực.
lượng chức năng địa phương vận dụng các quy định pháp luật, thực hiện thời
gian tạm giữ tối đa đối với phương tiện vì phạm bị bắt giữ.
- Cung cấp đầy đử phương tiện bảo hộ (găng tay, khẩu trang) cho các lực
lượng tực tiếp tham gia công tác bắt giữ và xử lý gia câm nhập khẩu trái phép
và gia cẩm bị dịch bệnh chậm nhất vào cuối tháng 5 năm 2013
. Chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường kiểm tra, kiểm soát hoạt
động giết mổ, chế biến, kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cấm tại các cơ sở
giết mổ tập trung, chợ dầu mối, chợ dân sinh và cửa hàng kinh doanh gia cầm;
chỉ đạo cấp ủy, Ủy ban nhân dân các xã giáp biên giới trong việc kiểm tra,
giám sát không để xảy ra tình trạng vận chuyển, hợp thức hóa, giết mô gia cầm
nhập khẩu trái phép trên địa bàn; chăm lo đời sống và tạo việc làm, thu nhập
ổn định đi đôi với tuyên truyền, giáo dục dân cư ở kmu vực biên giới nghiêm
chỉnh chấp hành các quy định của pháp luật.
- Chỉ đạo Sở Giao thông vận tái và chính quyền các cấp tăng cường công
tác tuyên truyền cho các chủ phương tiện vận tải hành khách công cộng thực
hiện không vận chuyển gia cầm nhập lậu, không rõ nguồn gốc, chưa qua kiểm.
dịch, không bảo đảm an toàn thực phẩm.
- Đề xuất khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc
trong công tác ngân chặn vận chuyển, kinh doanh gia cấm, sản phẩm gia cầm
nhập khẩu trái phép, gửi Bộ Công Thương tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ.
3
9. Giao ban trực tuyến kỳ tới về việc thực hiện Đề án 2088 do Phó Thủ
tướng Nguyễn Thiện Nhân chủ trì dự kiến sẽ tổ chức vào cuối tháng 7.
Trong thời gian từ nay đến giao ban kỳ tới, yêu cầu các bộ, ngành chức
năng tổ chức các đoàn công tác để kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Đề án tại
các địa phương ít nhất một lần.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các bộ và các cơ quan, địa phương
liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các bộ: Công Thương, Công an, NN&PTNT,
TT&TT, Y tế, Tài chính, Tư pháp, Ngoại giao;
- UBND các tỉnh, tp trực thuộc TW phía Bắc;
- Đài THVN, Đài TNVN, TTXVN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg CP,
các Vụ: TH, KTN, KTTH, V.III, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KGVx (3b), mnn.
Nguyễn Hữu Vũ
