VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 204 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 29 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
CÔN THÔNG TN ĐIỆN TỬ CHNNH PHú   Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Yên
Trong hai ngày 15 và 16 tháng 5 năm 2013, Phó Thủ lướng Chính phủ.
Nguyễn Thiện Nhân đã thảm và lậm việc tại tỉnh Phá Yên; dư Lễ công bố Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ về việc nâng cấp thành phố Tuy Hòa tên đó thị
loại II. Cùng đi với Phó Thủ tướng có đại diện lĩnh đạo các Bộ: Kế hoạch và
Đấu tư, Xây dựng.Y tế, Giáo dọc và Đào tạo và Văn phòng Chính phủ. Tại buối
làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Yên, sau khi nghe lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh
báo cáo kết quả kinh tế - xã hội năm 2012, 4 tháng đầu năm 2013; nhiệm vụ, gải
pháp những tháng còn lại năm 2013 và một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiến phát
biểu của đồng chí Bí thự Tỉnh ủy và của lãnh đạo các Bộ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:
1. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng biểu dương và đánh giá
cao sự cố gắng, nỗ lực phấu đấu và những kết quả đạt được của Đằng bộ, chỉnh.
quyền và nhân dân tỉnh Phú Yên trong năm 2012 và 4 tháng đầu năm 2013. Trong
điều kiện khô khăn chung, Tỉnh đã bám sát các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội.
Chính phí chỉ đạo các giải pháp ổn định kinh tế, kiểm chế lạm phát, tháo gỡ khở
khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường và đạt kết quả khả toàn diện trên.
nhiều lĩnh vực: Tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 10,08%, trong đó công nghiệp -
xây dựng tăng 12,5%, dịch vụ tăng 12,8%, nông - lâm - ngư nghiệp răng 1,7%; cơ
cấu kinh tế chuyển biến tích cực theo hướng tăng tỷ trọng công nghiệp - dii vụ,
giảm tỷ trọng rông nghiệp trong GIP. Trong 4 tháng đầu năm 2013, giá trị sản
xuất công nghiệp tăng 8.7%; năng xuất lóa bình quân đạt 675 sạtha; tổng thu ngân
sách đạt gần 600 tỷ đồng, tăng 30,3% so với cùng kỳ năm trước.
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, giáo dục, y tế và chăm sóc sức khoẻ nhân dân
tiếp tục được quan tâm, chủ trọng: Tỷ lệ hộ nghèo năm 2012 giảm 1,27% so với
năm 2011, côn 15, 09%; tạo việc làm mới cho trên 22.500 lao động; quan tâm chỉ
đạo thực hiện các chính sách xã hội trên địa bàn, đời sống nhân dân tiếp tạc được
cải thiện; công tác gải cách hành chính và phòng, chống tham những tiếp tục
được đẩy mạnh; quốc phòng, an ninh đươc giữ vừng và trật tự an toàn xã hội
được bảo đảm.
Tuy nhiên, Phú Yên vẫn còn là tình nghèo, quy mô kinh tế nhỏ, thu nhập.
bình quân đầu người còn thấp: sản xuất và đời sống của một bộ phận dân cư còn
khó khăn; tỷ lệ hộ nghèo còn cao.
2. Để thực hiện thắng lọi nhiệm vụ, kế hoạch năm 2013 mà Tĩnh đã để ra,
trong thời gian tới Tỉnh cần tập trung thực biện tốt một số công việc sau:
a) Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện có
hiệu quả ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các thông báo số 167/TB-
VPCP ngày 17 tháng 4 năm 2013; số 118/TB-VPCP ngày 20 tháng 3 năm 2013
của Văn phòng Chính phủ. Tiếp tục chỉ đạo, điều hành, thực hiện đồng bộ các
giải pháp phát triển kinh tế xã hội năm 2013 đã đề ra; cụ thể hóa và tổ chức
thực hiện hiệu quả các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 92/NQ-CP ngày 07 tháng 01
năm 2013, số 17/NQ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ; đẩy mạnh.
phát triển sản xuất, kinh doanh, bảo đảm tan sinh xã hội và nâng cao đời sống
nhân dân;
b) Tiếp tục phát huy tiểm năng, lợi thể, nhất là về nông nghiệp, thủy sản, du
lịch, têu bút đầu tư để phát triển kinh tế thanh và bần vững; quan tâm phát triển,
nông nghiệp, gắn với xây dựng nông thôn mới, trong đó chú trựng phái triển các
sản phẩm chủ lạc, được cơi là lợi thể của địa phương: đẩy mạnh công tác nghiên
cứu, ứng dụng khoa học công nghệ để tạo ra các sản phẩm nông nghiệp có giá trị
gia tăng cao, đồng thời tăng cường các biện phép giữ vững và nâng cao chất lượng,
thương hiệu và thị trường tiêu thụ các sản phẩm mà Tỉnh có lợi thể để năng cao thu
nhập và cải thiện đời sống người dân;
c) Có biện pháp, chính sách hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để
đuy trí và phát triển sản xuất kinh doanh; tiếp tục chăm lo đời sống nhân dân, đảm
bảo an sinh xã hội và đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
3. Về một số kiến nghị của Tỉnh:
a) Về phê duyệt Đề án Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Phú.
Yên: Thực hiện theo ý kiến chỉ đạn của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số
118/TE-VPCP ngày 20 tháng 3 năm 2013; Tình khẩn trương hoàn thiện Đề án.
và trình duyệt theo quy định.
b) Về bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ để thanh toán khối lượng trượt giá
xây dựng nhà công vụ cho giáo viên giai đoạn 2008 - 2012; tiếp tục triển khai
thực hiện số phòng học và nhà công vụ còn lại của giai đoạn 2008 - 2012; nâng
mức hỗ trợ vốn trải phiếu Chính phủ lên 80% đối với Đề án kiên cố hóa trường
học, lớp học: Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính tổng hợp chung trong cả nước (trong đó có tỉnh Phú Yên),
để xuất phương án xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.”
c) Về tăng mức đầu tư từ nguồn vốn trái phiếu Chính phú để thực hiện các
dự án bệnh viện đa khoa huyện và bệnh viện đa khơa khu vực liên huyện; hỗ trợ.
kinh phí đầu tư 03 trung tâm y tế dự phòng các huyện: Đằng Xuân, Tây Hòa,
Phú Hòa: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Y
tế xem xét, tổng hợp chung (trong đó có tỉnh Phú Yên) trong quá trình rà soát
danh mạc công trình, dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2016-
2020 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
2
đ) Về Đề án thành lập trường Đại học Công Thương miễn Trung: Thực.
hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 118/TB-
VPCP ngày 20 tháng 3 năm 2013, Tỉnh sớm hoàn tất thủ tục, trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt.
a) Ứng hộ việc thành lập trường Cao đẳng Y tế Phú Yên trên cơ sở nâng
cấp trường Trung cấp Y tế Phủ Yên; Tỉnh làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo,
Bộ Y tế để xem xét, giải quyết theo quy định.
e) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan sớm xem xét, có ý kiến về Đề án phát triển kinh tế xã bội,
giảm nghèo nhanh và bền vững tại các huyện Sông Hình, Đồng Xuân để Tỉnh có
cơ sở hoàn tất Đề án và trình duyệt theo quy định.
g) Về bố trí vốn cho các công trình, dự án: Dự án ký rúc xá sinh viên tỉnh
Phú Yên; hỗ trợ vốn để nâng cấp Đài Phát thanh và Truyền hình Phú Yên, xây
dựng Trường Trung học phổ thông Trần Phú; tổ chức Lễ kỷ niệm cấp quốc gia
nhân dịp 10 năm ngày sinh đồng chí Trần Phú: Tỉnh thực hiện theo ý kiến
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 167/TB-VPCP, ngày 17
tháng 4 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Yên và các
cơ quan liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
.. Các Bộ: Kế hoạch và Đầt tư, Tài chính,
Công Thương, Xây dựng, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Y tế, Giáo dục và Đào
tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Phú Yên;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, Trợ
lý, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT, KTTH,
KTN, KGVX;   Nguyễn Khắc Định
- Lưu: VT, V.III(3) pvc 38
3
