VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:202/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 31 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
CCNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổt làm việc với lãnh đạo tỉnh Hưng Yên
Ngày 15 tháng 5 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống HV/AIDS và phòng, nhống ma túy, mại
dâm đã thăm và làm việc tại tỉnh Hưng Yên, kiểm tra công tác phòng, chống
HV/AIDS và phòng, chồng ma túy, mạt dâm. Cùng di với Phó Thủ tướng có đại.
diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận
tải, Y tế Lào động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban An
toàn giao thông Quốc gia và đại diện Bộ Công an. Tại buốt làm việc với lãnh đạo.
Tỉnh, sau khi nghe lãnh đạo Tết quả kinh tế - xã hội năm 2012 và
những tháng đầu năm 2013; tình hình phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống
ma túy, mại đân; phòng, chống tội phạm; công tác bảo đảm trật tự an toàn giao
thông và một số kiến nghị của Tỉnh, ý kiến bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy.
và ý kiến cửa lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã
kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Năm 2012, trong điều kiện khó khăn chưng, nhưng với sự nỗ lực cố gắng.
nên tỉnh Hưng Vên tiếp tục có bước phát triển và đạt kết quả khá toàn diện trên
nhiều lĩnh vực; tốc độ tăng trưởng GTP đạt 7, 71%, thu nhập binh quân đầu người
đạt 28 triệu đồng; thu ngân sách đạt trên 42.300 tỷ đồng; cơ cấu kinh tế tiếp tục
chuyển dịch theo hưởng tích cực; một số dự án lớn được đầu tư, từng bước hoàn
thành và đưa vào khai thác, sử dụng đã góp phần đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã
hội và tăng nguồn thu ngân sách. Các lĩnh vực văn hoá, y tế, giáo dục và đào tạo.
có nhiều tiến bộ; đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện; tỷ lệ hộ nghòa giảm
còn 7,2%, giải quyết việc làm nói cho trên 1,8 vạn lao động.
Các cấp ủy Đảng, chính quyền tử Tỉnh đến cơ sở đã tập trung chỉ đạo quyết
Hệt, triển khai quán triệt, thực hiện nghiêm Chỉ thị số 48- CT/TW của Bộ Chính trị.
về tăng cường công tác phòng, chống tội phạn trong tình hình mới và đã đạt kết
quá nhật định, tệ nạn ma trý, mại dâm, dịch HV/ADS được kiểm chế, đẩy lài,
góp phần bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tưởng biểu đương và đánh giá cao
những cổ gắng, nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và nhân dân
tỉnh Hưng Yên về những kết quả đạt được trong thời gian qua.
Tuy nhiên, Hưng Yên vẫn còn một số khó khăn, tồn tại, đó là; quy mô kinh tế.
chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế, nhất là vị trí gần Tỉnh đô Hà Nội và trong
Vùng kinh tế trọng điểm đồng bằng sông Hồng, cơ cầu kinh tế chuyển dịch còn
chậm, năng lực cạnh tranh còn hạn chết hạ tầng kinh tế - xã hội tuy được cải thiện
nhưng vẫn còa bất cập. Tình hình các loại tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và
chức vụ, ma túy, cờ bạc, mại đảm và tội phạm về trật tự xã hội cản tiềm ấn và có
chiều hướng gia tăng; cón xuất hiện một số băng nhóm tội phạm; việc khiếu kiện
đông người ở khu Đô thị Văn Giang chưa được giải quyết dứt điểm.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Để thực hiện tốt mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 má Tỉnh đã đề
ra. Tỉnh cần thực hiện tốt một số việc:
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà
nước về ôn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội và các giải pháp chi đạo,
điều hành của Chính phủ thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2013,
tập trung tháo gỡ khổ khăn cho doanh nghiệp để thúc đẩy hoạt động sản xuất -
kinh doanh và đầu tư phát triển.
Phát huy tối đa tiềm năng, lợi thể nguồn nhân lực và tỷ lệo động đã qua
đào tạo cao để phát triển kinh tế - xã hội nhanh và bền vững; cải thiện mạnh mê.
môi trường đầu tư của Tỉnh, nâng cao năng lực cạnh tranh, thực hiện đồng bộ các
giải pháp nâng cao hiệu quả công tác cải cách thủ tục hành chính; cùng với phát
triển kinh tế, chứ trọng quan tâm phát triển lĩnh vực văn hóa - xã hội; đảm bảo an.
sinh xã hội; giữ vững quốc phòng an ninh và trật tự an toàn xã hội.
Đẩy mạnh ứng dụng khoa học, công nghệ vào sản xuất nông nghiệp, nâng cao
giá trị sản phẩm. Quan tâm, lâm tốt hơn nữa chương trình xây dựng nông thôn
mới. Thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống thiên tai, dịch bệnh.
2. Về công tác phòng chống tội phạm:
- Thực hiện nghiêm Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết số
37/2012/QH13 của Quốc hội về phòng, chống tội phạm, nhất là thực hiện tốc các
chỉ tiêu về công tác phòng, chống tội phạm do Quốc hội để ra.
- Tăng cường chỉ đạo, kiếm tra và tiếp tục mở các đợt cao điểm truy quét, trấn
áp tội phạm, không để hình thành các điểm nóng; tăng cường công tác phối hợp
giữa lực lượng Công an, Viện kiểm sát, Tòa án trong điểu tra, truy tố, xét xử theo.
quy định của pháp luật, đặc biệt là các vụ án trọng điểm.
- Chú trọng nắm tình hình để chủ động đối phó và làm tốt công tác phòng ngừa
xã hội, triển khai nhân rộng các mô hình phòng, chống tội phạm có hiệu quả tại
cộng đồng dân cư, tổ chức ký cam kết tối từng hộ gia đình, từng đơn vị cơ sở
không tham gia, bao che, dung túng cho các hoạt động tội phạm.
- Đối với vụ việc băng nhóm xã hội den” do Phạm Khắc Tú cấm đầu: Tổ.
chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể, các cá nhân liên quan, đồng
thời nhanh chóng điều tra, tray tố, xét xử nghiêm minh theo quy định của pháp.
luật các đối tượng phạm tội trong băng nhóm xã hội đen” do Phạm Khắc Từ
cầm đầu
- Đối với vụ việc khiến kiện đông người, phức tạp tại huyện Vân Giang. Tập
trung tuyên truyền, giải thích để nhân dân nhận thức đúng về chủ trương, chính.
2
sách của Đảng và Nhà nước, tránh khiếu kiện. Chỉ đạo nhà đầu tưải quyết thỏa
đảng quyền lợi của người dân theo đúng quy định của pháp luật có liên quan đến
việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, giải phóng mặt bằng.
3. Về lĩnh vực đảm bảo trật tự an toàn giao thông: tiếp tạc triển khai thực
hiện chỉ đạo của Chính phủ, Ủy ban An toàn gian thông Quốc gia, các Kế hoạch.
của Tỉnh về bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Tăng cường hơn nữa công tác
tuần tra, xử lý vi phạm, xóa bò các điểm đen; mục tiên phần đấn giảm từ 5 -
10% các chỉ số về tai nạn giao thông so với năm 2012 và thực hiện tốt chả để
Nâm an toàn giao thông 2013 là Nâng cao tình thần trách nhiệm của người thực
thì công vụ và ý thức tự giác của người tham gia giao thông”.
4. Công tác phòng chống AIDS, ma tày, mại dâm: làm tốt hơn nữa công tác
tuyên truyết, tăng cường phối hợp tiên ngành trong công tác phòng chống tệ nạn
mại dâm, chó trọng các địa bàn trọng điểm, khu vực giáp ranh. Tổ chức thống kê
các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên địa bàn để có biện pháp phòng ngừa, lập hồ sơ
quản lý đối tượng có hành vi mua, bán dâm, có kế hoạch quản lý, giáo đạo, giúp
đỡ họ hòa nhập cộng đồng.
Phát huy và làm tốt hơn nữa để nhân rộng mô hình thí điểm/Thòng ngừa mai.
dâm tại cộng đồng kết hợp thực hiện các biện pháp phòng ngừa, giảm tác hại vế
phòng, chống HIV trong phòng, chống mại dâm”.
Khẩn trương triển khai chương trình điều trị nghiện các chất dạng thuốc
phiện bằng methadone, duy trì và nhân rộng mô hình Phòng ngừa, trợ giúp làm
giảm tốn thương, phòng chống lây nhiễm HIV tại cộng đồng trong hoạt động
mại đêm”, hỗ trợ hoạt động xây dựng xã phường lành mạnh không có tệ nạn
mại dâm”.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1.về bổ sung nguôn vớn trái phiêu Chính phủ để triển khai Dự án dưỡng nói.
vối 2 đường cao trứ Hà Nội - Hải Phòng và Cáo Cá - Ninh Bình; Dự án đê tà
sông Luớc: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trị, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải,
Bộ Tài chính nghiên cứu, tổng hợp nhu cầu vốn và đề xuất phương án vốn, bảo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về lập dự án đâu tư đường gom hai bên quốc lộ 5 (đoạn km19 + 150 đên
km33 + 720) và đường gọm hai tên quớc lộ 29 (đoạn từ km00 đén kn09) để đảm:
bảo an toàn giao thông; đồng ý về nguyên tắc, giao Bộ giao thông vận tải, Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia xem xét, xử lý cụ thể.
3. Về bố trí vốn đầu tư Dự án nâng cấp đê tà sông Hóng và Dự án nâng cấp
đường tỉnh lộ 200; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính.
rà soát, tổng hợp chung nhu cần bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ cho các dự án.
đang đở đang nhưng còn thiếu vốc (trong đó có đế nghị của tỉnh lưng Yên), báo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về Dự án thành phần Phố Hiên Hạ/sử dụng nguôn vớn OHA của Ba Lao:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Tích và các cơ quan liên quan xem xét giải
quyết theo quy định.
3
5. Về việc nghiên cứu, xem xét về thẩm quyền chuyển mục đích đất trồng lóa
sang sử dụng vào mục đích phi nông nghiệp theo quy định tại Nghị định số
42/2012/NĐ-CP ngày 11/5/2012 của Chính phủ: Bộ Tải nguyên và Môi trường
nghiên cứu, đề xuất xử lý chung, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Về việc thực hiện ứng dụng công nghệ GPS và truyền thông không đây hệ
thống thông tin đường sắt và cảnh báo đường ngang trên địa bàn Tỉnh: Bộ Giao
thông vận tải và Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia xem xét, xử lý.
7. Về tăng cường đầu tư các chương trình tuyên truyền về phòng, chống tệ nạn
xã hội, cai nghiện ma túy tại gia đình và cộng đồng, mở rộng đối tượng thụ
hưởng: các Bộ Công an, Lao động - Thương binh và Xã bội, Y tế xem xét đề xuất
chính sách xử lý chung cho các địa phương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
8. về bỗ trợ kinh phí đầu tư hoàn thiện Trung tâm chữa bệnh gián dục lao
động xã hội Tỉnh: giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ lao động
- Thương binh và Xã hội xem xét hỗ trợ kinh phí để Tỉnh hoàn thành Trung tâm
và đưa vào khai thác sử dụng.
9. Về hoàn thiện văn bản pháp luật, các hướng dẫn thi hành Luật Phòng,
chống ma túy: Bộ Lao động - Thương hình và Xã hội và các Mộ, ngành liên quan.
nghiên cứu trong quá trình xây dựng Luật, các văn bản hướng dẫn thì hành Luật
Phòng, chống ma túy cho phù hợp, bảo đảm tính khả thì trong tổ chức thực hiện.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Hưng Yên và.
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thộng vận tải, Y tế, Nông nghiệp và
Phát triển NT, Lao động - Thương binh và XH.
Công an, Tài nguyên và Môi trường;
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Hưng Yên;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý PTTg, các Vục
TH, KTTH, KTN, KGVX, NC, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, V.III (3).Vĩnh 37
Nguyễn Văn Tùng
4
