VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 403 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 31 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIA ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tưởng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Nam
Ngày 15 tháng 5 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tày.
mại đảm đã thăm và làm việc tại tỉnh Hà Nam; kiểm tra công tác phóng, chống
HIV/ADS và phòng chống ma túy, mại dâm. Cùng đi với Phó Thủ tướng có đại
diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải,
Y tế, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia và đại diện Hộ Công an. Tại buổi làm việc với lãnh đạo Tỉnh,
sản khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo kết quả kinh tế - xã hội nâm
2012 và những tháng đần năm 2013; công tác phòng, chống HIV/AIDS và phòng
chống ma túy, mại dâm; phòng, chống tội phạm; công tác bảo đảm trật tự an màn.
giao thông và một số kiến nghị của Tỉnh, ý kiến bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh
ủy và ý kiến của lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã
kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Năm 2012 và 4 tháng đầu năm 2013, trong điều kiện khó khăn chung.
nhưng với sự nỗ lực cổ gằng, chỉ đạo quyết liệt nên kinh tế - xã hội tỉnh Hà
Nam vẫn duy trì được đã phát triển và đạc kết quả khả toàn diện trên nhiều
lĩnh vực: tốc độ tăng trưởng GDP ước đạt 12,5%, GDP bình quân đầu người
đạt 26 triệu đồng; thu ngân sách đạt 2.313 tỷ đồng; cơ cấu kinh tế tiếp tục
chuyển dịch theo hướng tích cực; một số dự án lớn đã được đầu tư, từng bước
hoàn thành và đưa vào khai thán, sử dụng đã góp phần đẩy mạnh phát triển
kinh tế - xã hội và tăng nguồn thủ ngân sách; các lĩnh vực văn hoá, y tế, giáo
dục và đào tạo, khoa học và công nghệ có nhiều tiến bộ; chương trình xây.
dựng nông thôn mới được triển khai mạnh mẽ, sâu rộng, đạt kết quả tích cực,
nhất là giao thông nông thôn, đời sống nhân dân được cải thiện rõ rệt; tỷ lệ hộ
nghèo giảm còn 8,83%, giải quyết việc làm mới cho trên 16.800 người; quốc
phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh đã hay động cả hệ thống chính trị tham
gia công tác phòng, chống tội phạm và thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 48-
CT/TW, số 21-CT/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 37/2012/QH10 của
Quốc hội và Nghị quyết số 09/1998/NQ-CP của Chính phủ. Công an tỉnh Hà
Nạm đã phát huy tốt vai trò nông cốt trong công tác tham mưu và trực tiếp
triển khai nhiền biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự nên tình hình tội phạm, tệ
nạn ma tuỷ được kiểm chế; đã có nhiều mô hình, cách làm mới có hiệu quả
trong công tác phòng, chống HV/AIDS, phòng chống raa củy, mại đảm và
phòng, chống tội phạm.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao.
nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và nhân dân tỉnh Hà Nam về
những kết quả đạt được trong thời gian qua.
Tuy nhiên, Hà Nam cũng còn một số khó khăn, tồn tại, đó là; quy mô nền
kinh tế còn nhỏ, cơ cấu kinh tế, năng lực cạnh tranh còn hạn chế. Chưa phát.
huy hết tiểm năng, lợi thế gần Thù đô Hà Nội, Vùng kinh tế Nam đồng bằng
sông Hồng, hộ tầng kinh tế, xã hội tuy được cải thiện nhưng vẫn còn bát cập:
nguồn thu ngân sách còn thấp, nguồn lực đầu tư và chất lượng nguồn nhân lực.
chưa đáp (ng yêu cầu phát triển. Tình hình tội phạm, tệ nạn ma tuý, mại dâm.
vẫn còn tiềm ân và diễn biến phức tạp tại một số địa bàn.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Để thực hiện tốt mục tiêu phát triển kinh tố - xã hội năm 2013 mà Tỉnh đã để
ra, Tỉnh cần chỉ đạo thực hiện tốt một số việc:
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà
nước về ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an sinh xã hội và các giải pháp chỉ
đạo, điểu hành của Chính phủ thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế: xã hội
năm 2013, tập trung tháo gữ khó khăn để thác đẩy hoạt động sản xuất - kinh.
doanh và đầu tư phát triển.
Phát huy tối đa thố mạnh của Tỉnh là cửa ngõ Thủ đô; cải thiện mạnh mẽ
môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh, thực hiện đồng bộ các giải
pháp nâng cao hiệu quả công tác cải cách thủ tục hành chính; nâng cao chất.
lượng nguồn nhân lực; phát triển toàn diện lĩnh vực văn hóa - xã bội; đảm bảo
an sinh xã hội; giữ vững quốc phòng an ninh và trật tự an toàn xã hội.
Thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống thiên tai, dịch bệnh; tiếp tục
phát huy kết quả và nhân rộng mô hình ứng dụng khoa học, công nghệ trong
nông nghiệp như: nuôi lợn trên đệm lớt sinh học, trồng nấm ăn, cây hàng hóa.
vụ đông...
2. Về công tác phòng chống tội phạm:
Thực hiện tốt Chỉ thị số 48-CU/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số
27/2012/QH13 của Quốc hội về phòng, chống tội phạm; khẩn trương kiện toàn
và ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm. Tăng
cường chỉ đạo, kiểm tra, kiến quyết không để diễn ra tình trạng bưông lông,
thiếu trách nhiệm, bao che, bảo kê, tiếp tay cho tội phạm.
Tiếp tục mở các đợt cao điểm trấn áp tội phạm; kiên quyết, kiên trì tấn công.
truy quét, không để hình thành các điểm nóng về tội phạm. Tũng cường công tác
phối hợp giữa lực lượng Công an, Viện kiểm sát, Tòa án trong điều tra, truy tố,
xét xử theo quy định của pháp luật, đặc biệt là các vụ án trọng điểm.
2
Chú trọng công tác phòng ngừa xã hội, phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan
chuyên trách phòng, chống tội phạm với các Ban, ngành, đoàn thể, địa phương
trong phòng ngừa, phát hiện tội phạm và tuyên truyền phòng, chống tội phạm.
3. Về lĩnh vực đảm bảo trật tự an toàn giao thông: tiếp tục triển khai thực
hiện chỉ đạo của Chính phủ, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, các Kế
hoạch của Tỉnh về bảo đảm trật tự an toàn giao thông, Phấn đấu là địa nhương
dẫn đầu cả nước về lĩnh vực này, giảm 10% các chỉ số về tai nạn giao thông sơ
với năm 2012 và thực hiện chủ để Nâm an toàn giao thông 2013 là Nâng cao
tỉnh thần trách nhiệm của người thực thi công vụ và ý thắc tự giác của người
tham gia giao thông”.
4. Công tác phòng chống AID8, ma túy, mại dâm:
Chỉ đạo làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền, tăng cường phối hợp liên ngành
trong công tác phòng, chống A1DS, ma rúy, tệ nạo mại dâm, chú trọng các địa bàn
trọng điểm, khu vực giáp ranh. Tổ chức thông kê các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên
địa bàn để có biên pháp phòng ngừa, lập hồ sơ quản lý đối tượng có hành vi mua,
bản dâm, có kế hoạch quản ý, giáo dực, giúp đỡ họ hỏa nhập cộng đồng.
Triển khai mở rộng chương trình điều trị nghiện các chất đạng thuốc phiện
bằng methademe, duy trì và nhân rộng mô hình * Phòng ngừa, trợ giúp làm
giảm tốn thương, phòng chống lây nhiễm HIV tại cộng đồng trong hoạt động
mại đảm”, hỗ trợ hoạt động xây dựng xã phường lành mạnh không có tệ nạn
mại dâm Tăng cường hạy động nguồn lực trong công tác phòng, chống
AIDS, ma túy, mại dâm, nhất là nguồn xã hội hóa.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về bố trí vốn đầu tư đường gom đường sắt đoạn Phú Lỳ - Cầu Họ: giao
Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Tỉnh để xem xét, ưu tiên các công
trình cấp bách (thường xảy ra tai nạn giao thông) làm trước để đảm bảo an toàn.
giao thông khu vực này, phối hợp với các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính để
xuất phương án vốn để thực hiện.
2. Về bổ sung và ứng vốn trái phiếu Chính phủ để đầu tư hoàn thành dự án.
đường 499B: đây là dự án có ý nghĩa quan trọng, phục vụ cứu hộ, cức nạn và
phòng chống bảo lệ, thiên tai, góp phần phát thiển kinh tế - xã hội của Tỉnh và
Vùng Nam đồng bằng sông Hồng. Giao Bệ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan rà soát (trong đó có đề nghị
của tỉnh Hà Nam), tổng hợp chung nhu cầu ứng trước kế hoạch vốn theo đúng
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại thông báo số 196/TB-VPCP ngày 17
tháng 5 năm 2013 của Vân phòng Chính phủ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
3. về xây dựng trên địa bàn Tỉnh Trạm cấp cứu tai nạn giao thông: giao Bộ
Giao thông vận tải phối hợp với Bộ Y tế xem xét, xử lý cụ thể.
4. Về các chính sách hỗ trợ cho các đối tượng cai nghiện bắt buộc, tự
nguyện tại Trung tâm cai nghiện; chính sách khuyến khích các doanh nghiệp,
cơ sở sản xuất tham gia dạy nghề, giải quyết việc làm cho người sau cai
3
nghiện giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính kịp thời
nghiên cứu, đề xuất.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Giao thông vận tải,
Công an, Y tế, Lao động - TB&XH;
- Ủy ban ATGT Quốc gia;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Hà Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý PTTg,
Cổng TTĐT;
Các Vụ: TH, KTTH, KTN, NC, KGVX;
- Lưu: VT, V.III (3).Vinh 36   Nguyễn Văn Tùng
4
