VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 204 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 31 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Nam Định
Ngày 16 tháng 5 năm 2013, Pbó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Chủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống.
HIVAID8 và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm đã thẩm và làm việc tại tỉnh.
Nam Định. Cùng đi với Phó Thủ trởng có đại diện lãnh đạo các Bộ: Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Y tế, Lao động - Thương binh và Xã
hội, Công an, Ủy ban An toào giao thông Quốc gia và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả kinh tế - xã hội
năm 2012 và 4 tháng đầu năm 2013, tình hình phòng chống tội phạm, bảo đảm.
trật tự an toàn giao thông và công tác phòng chống HV/AEDS, toa túy, nại dâm
và một số kiến nghị của Tỉnh, ý kiến của lãnh đạo các Bộ, ngành, Phó Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Năm 2012, trong điều kiện khó khăn chung, nhưng với sự cố gắng, nỗ lực
nên Nam Định đã đạt được những kết quả khá toán diện trên nhiều lĩnh vực; tốc
độ tăng trưởng đạt 11,7%; giá cị sản xuất công nghiệp đạt trên 14.900 tỷ đồng.
tảng 22%4, giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản đạt trên 4.680 tỷ đồng,
tăng 2%; gử trị đương mại, dịch vụ tăng 11,5%. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch
đúng hưởng. Kim ngạch xuất khẩu đạt 381 triệ: USD; thu ngân sách trên địa
bản đạt trên 2.000 tỷ đồng. Tổng nguồn vốn đầu tư toàn xã hội đạt trên 18 300 ủ
đồng. Hoàn thành quy hoạch sản xuất nông nghiệp, đồn điền đổi thửa, xây dựng
mô hình cánh đồng mẫu lớn, gắn với chương trình xây dựng nông thôn mới.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ,
y tế và chăm sốc sức khỏe nhân dân tiếp tục được quan tâm và đạt kết quả khá;
Nam Định là một trong các tỉnh đứng đầu về phong tràn và chất lượng giáo dục
và đào tạo, thực hiện tốt các chính sách xã hội, tỷ lệ hộ nghèo còn 6,72%.
Tỉnh đã huy động cả hệ thống chính trị, phát động các phong trào rộng
khẩp nhằm bảo đảm tốt an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và trật tự an toàn
giao thông. Tích cực tấn công tội phạm, tập trung điều tra, triệt phả các ổ nhóm.
tội phạm; giảm thiểu tai nạn giao thông, Hiệu quả điều tra xử lý các vụ án cao.
Công tác phòng chống HVADS và ma túy, mại đâm được đẩy mạnh, nhiều
mô hình, cách làm có hiệu quả.
Thay mặt Thủ tướng Chính phộ, Phó Thủ tướng đánh giá cao những cố
gắng, nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Nam Định và các kết
quả đạt được trong thời gian qua.
Tuy nhiên, Nam Định cũng còn một số hạn chế, khó khăn: cơ cấu kinh tế
chuyển dịch còn chậm, thu nhập bình quân đầu người còn thấp, cơ sở hạ tầng
còn nhiều bất cập, chuạ phát huy được tiểm năng, lợi thế, nhất là về nguền nhân
lực chất lượng cao. Số người nghiện ma túy, người nhiễm HIV/AIDS còn cao,
công tác tuyên truyền về phòng chống HIVAIDS, ma túy, mại dâm chưa sâu
- rộng, công tác rà soát, thống kê số người nghiện chưa sát.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Về cơ bản thống nhất với các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong
Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tỉnh lần thứ XVII, Để thực hiện thắng lợi các mục
tiêu, nhiệm vụ kế hoạch năm 2013 mà Tỉnh đã đề ra; tưu ý một số việc:
1. Các Bộ, ngành và Tỉnh cần tổ chức thực hiện nghiêm túc ý kiến chỉ
đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 108/TB-VPCP ngày 12 tháng 3
năm 2013.
2.Tập trùng chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, bỗ trợ, tạo điều kiện cho các doanh.
nghiệp để thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, phát huy thế mạnh về nông
nghiệp, thủy sản, liến thủ công nghiệp, làng nghề, dịch vụ... Tiếp tục quan tâm
thúa đấy sắt xuất nông nghiệp, gắn với xây dựng nông thôn mới; chú trọng đưa
khoa học công nghệ vào châm canh, tăng năng suất, gia tăng giá trị sản phẩm, để
nâng cao thu nhập và cải thiện dời sống người dân. Trình cần nghiên cứu phương
án bổ sung quy hoạch giao thông đồi ngoại để phát huy tiềm năng và liên kết
vùng đồng bằng sông Hồng
3. Tiếp tục chăm lo đời sống văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế cho nhân dân;
đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư nghiên cức việc
xã hội hóa cơ quan sự nghiệp công, nghiên cứu xây dựng để án chính quyến
điện tử để tạo đều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.
A.Tăng cường công tác bảo đảm an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội.
và bảo đảm trật tự an toàn giáo thông trên địa bàn. Lảm tổi công tác tuyên
truyền vận động nhân dân về bảo đảm trật tự an toàn xãi hột và án toàn giao
thông. Tiếp tục tến công trấn áp tội phạm, quản lý địa bàn. Tiếp tục giảm tái nạn
giao thông 10% trên cả 3 tiêu chỉ so với năm 2012. Thực hiện các biện pháp
tổng hợp nhằm lầm giảm số người nghiện ma túy, người nhiễm HIV mời, tệ nạn
mạt dâm; mở rộng điều trị cai nghiện bằng Metthadone tại cộng đồng.
IIII VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Về việc hỗ trợ vốn đầu tư bệnh viện đa khoa 700 giường; Giao Bộ Kế
hoạch và Đầt tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế xem xét, để xuất
nguồn và mức hỗ trợ vốn cho Tình thực hiện, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét
quyết định.
2
2. Về việc thanh toán số vốn còn thiếu của dự án đường bộ mới Phú Lý-
Nam Định: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính,
Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định tỉnh toàn lại hình thúc
đầu tư, tổng mức đầu tư dự án, để xuất phương án vốn theo tình thần chỉ đạo của.
Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 108/TB VPCP ngày 12 tháng 3 năm
2013.
3. Về việc bổ sung vốn cho dự án Nhà thi đấu đa năng và dự án Khu lưu
niệm đồng chí Lã Đức Thợ: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư củ trì, phối hợp với
các Độ: Tài chính, Văn bóa, Thể thao và Du lịch xơm xét, đề xuất báo cáo theo ý
kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 3581/VPCP-KTTH ngày
07 tháng 5 năm 2013.
4. Về việc thúc đẩy tiến độ đảm phán và triển khai thực hiện dự án Nhà
máy nhiệt điện 2.400 MV tại Hải Hậu: Bộ Công Thương khân trương thực hiện.
ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 108/TB-VPCP ngày
12 tháng 3 năm 2013.
8. Về việc bố trí kinh phí hoạt động cho công tác bảo đảm an toàn giao
thông cấp cơ sở; làm đường gom đường sắt và tăng cường biên chế, trang thiết.
bị cho lực lượng danh tra giao thông: Bộ Giao thông vận tải chú re, phối hợp
với các cơ quan liên quan xem xét, xử lý.
6. Về việc ban hành hướng dẫn quy trình, thủ tục đưa người vào các trung
tâm ca nghiện: Thực hiện theo quy định của Luật xử lý vi phạm hành chính và
các văn bản hướng dẫn thì hành.
7. Về việc nghiên cứn, sửa đổi Quy định vố chính sách đối với cán bộ.
viên chức làm việc tại các trung tâm xã hội: Bộ Lao động - Thương binh và Xát
hội chủ ta, phối lợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất xử lý dung.
8. Về các vấn để liên quạn đến việc sửa đổi Luật Đất đai (sở hữu Nhà
nước đối với đất đai; thống nhất các trường hợp Nhà nước thu hội đất; Chính
phủ ban hành khung giá đến bò cáo từng thu vực cho sét thực tế và Đà bằng
tiền; không hồi tố khi đến bả): Bộ Tãi nguyên và Môi trường nghiên cứu trong
quá trình xây dựng sửa đổi Luật Đất đai.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy Ban nhân dân tỉnh Nam Định
và các cơ quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   - Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế,   PHÓ CHỦ NHIỆM
Giao thông vận tải, Lao động-Thương bình và Xã
hội, Công an, Công Thương, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Tài nguyên và Môi trường;
- UB An toàn giao thông Quốc gia;
- TU, HĐND, UBND tỉnh Nam Định;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tướng, Trợ
lý các PTTgCP, Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT, TH,
KTTH, KTN, KGVX, NC, QHQT;   Nguyễn Văn Tùng
- Lưu : VT, V.III (3).
3
