VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:205/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 31 tháng 5 năm 2013
CÔNG THÔNG TN DIỆN TỬ CHÍNH PHủ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thái Bình
Ngày 16 tháng 5 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch.
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Củủ tịch Ủy ban quốc gia phòng, chống.
HIV/ADS và phòng, chống tệ tạn ma táy, mại dâm đã thâm làm việc tại tỉnh.
Thái Bình. Cùng đi với Phố Thủ tướng có đại diện lãnh đạo các Bộ: Kế hoạch.
và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Y tế, Lao động - Thương binh và Xã
hội, Công an, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia và Văn phòng Chính phủ.
Sau khí nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo và kết quả kinh tế - xã hội
năm 2012 và 4 tháng đấu năm 2013, tình hình phùng chống tội phạm và bảo
đảm trật tự an toàn giao thông, công tác phòng chống HIVẤIDS, ma táy, mại
đảm và một số kiến nghị của Tỉnh, ý kiến của lãnh đạo các Bộ, ngành, Phó Thủ.
tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Năm 2012, trong điều kiện khó khăn chung của cả nước, tình hình kinh tế -
xã hội của Thái Bình vẫn ổn định và tiếp tục phát triển, đạt được kết quả khả toàn
diện trên nhiều lĩnh vực: tổng sản phẩm đạt 13.560 tỷ đồng, tăng 7,84%; tổng giá
trị sản xuất đạt 27.968 tỷ đồng, tăng 8,71%, trong đó nông, lâm, thủy sản tăng
3,68%, công nghiệp, xây dựng tăng 9,31%, dịch vụ tăng 10,5%. Củ số CPI tăng 8
bậc so với năm 2012. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hưởng. Kim ngạch xuất.
khẩu đạt 731 triệu USD; thu ngân sách đạt trên 9.541 tỷ đồng, bằng 155,4% dự
toán. Tổng vốn huy động toàn địa bàn đạt 17.200 tỷ đồng, răng 24%. Hoàn thành
quy hoạch chung xây dựng nông thôn mới của 100% số xã, nhiều mô hình sản xuất
nông nghiệp bắt đầu thành công.
Tỉnh đã quan tâm, chú trọng và đạt kết quả khá trong các lĩnh vực văn bóa,
xã bội, giáo dụo và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế và chăm sốc sóc khỏe
nhân dân; chỉ đạo thực hiện tốt các chính sách xã hội. Công tác dân số, kế hoạch
hóa gia đình được đẩy mạnh. Tỷ lệ hộ nghèo còn 8,12%, 100% số xã của Thái
Bình đã có Trung tâm học tập cộng đồng....
Tỉnh đã huy động cả hệ thống chính trị, phát động các phong trào rộng
khắp nhằm bảo đảm tốc an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Tích cực chỉ đạo.
điều tra, triệt phá các ổ nhóm tội phạm; giảm thiểu tai nạn giao thông. Thái Bình
là một trong 5 địa phương được Thủ tướng biểu đương vi đã triển khai quyết liệt
các biện pháp ngăn chặn tảng trữ, vận chuyển và đốt pháo trong dịp Tết Quý Ty.
Công tác phòng chống HIV/AID3 và ma húy, mại dâm được đẩy mạnh, có nhiễu
mô hình, cách làm hay, có hiệu quả.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng đánh giá cao những cố
gắng, nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Bình và các kết quả
đạt được trong thời gian qua.
Tuy nhiên, Thái Bình cững còn một số hạn chế, khó khăn: quy mô nền kinh
tế còn nhỏ, một số chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội chưa đạt; tội phạm còn điển
biến phức tạp; tỷ lệ người nhiễm HIV, người nghiện ma túy còn ở mức khả cao so
với cả nước.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Về cơ bản thống nhất với các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã để ra trong
Nghị quyết Đại bội Đảng bộ Tỉnh lần thứ xVm, Để thực hiện thắng lợi các mục
tiêu, nhiệm vụ kế hoạch năm 2013 mà Tỉnh đã ra, lưu ý một số việc:
1. Tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ, tạo điều kiện cho các doanh.
nghiệp để thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, phát huy thế mạnh về nông.
nghiệp, thủy sản, tiếu thủ công nghiệp, làng nghề, dịch vụ... Đẩy mạnh kết nối với
các vùng khác thông qua hạ tầng giao thông; quản lý tốt quy hoạch giao thông
tăng cường đào tạo lao động, đón thời cơ phát triển công nghiệp.
2. Quan tâm thúc đấy sản xuất nông nghiệp, gắn với xây dựng nông thôn
mới; phát triển nông nghiệp một cách lâu dài, hiện đại, hiệu quả, công nghiệp hóa
về hiện đại hóa nông nghiệp để đạt hiệu quả cao hơn; chuyển đổi cơ cấu trong các
lĩnh vực, nhất là trong nông nghiệp.
3. Tiếp tục chăm lo đời sống văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế cho nhân dân;
đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, nghiên cứu việc xã hội hóa hoạt động sự
nghiệp công, nghiên cứu xây dựng đề án chính quyền điện tử để tạo điều kiện,
môi trường thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.
4. Bảo đảm an ninh quốc phòng, trật tự an toàn xã hội và bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông. Tăng cường công tác tuần tra kiểm soát, đôn đốc thực hiệp công
tác phòng chống tội phạm, quản lý địa bản; đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận
động bảo đảm trật tự an toàn giao thống, xửa điểm đen giao thông; mở rộng điểu
trị cai nghiện bằng Methadone tại cộng đồng.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH:
1, về việc cho phép thuê tư vấn nước ngoài đề nghiên cứu, rà soát điều
chỉnh bổ sung Quy hạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh đến năm
2025, định hướng đến năm 2030; Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế ven
biển của Tỉnh đến năm 2030 và Quy hoạch chung xây dựng thành phố Thái Bình
đến năm 2030; Thủ tướng Chính phủ đả có ý kiến chỉ đạo không nhất thiết phải
thuê tư vấn nước ngoài nghiên cứu, xây dựng Quy hoạch tổng thể phát triển kinh.
tế - xã hội của địa phương. Đối với Quy hoạch chưng xây dựng Khu kinh tế ven.
2
biển và Quy hoạch chung xây dựng thành phố Thái Bình, Tỉnh làm việc với Bộ
Xây dựng để xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về việc bố trí tăng nguồn vốn cho các chương trình mục tiêu Quốc gia (xây
dựng nông thôn mới, nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn, y tế, giáo đọc, ứng
phó với biến đổ: khi hậu): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính và các Bộ, ngành liên quan xem xét trong tổng thể chung để xử lý.
3. Về hỗ trợ vốn (có mục tiên từ ngân sách Trung ương và vến trái phiếc:
Chính phủ) cho một số công trình, dự án quan trọng, cấp bách của Tính trong giai
đoạn 2013 - 2915 (24 km đệ biển số 6, số 7, số 8; 02 công trình BT: đường 39Đ
đoạn thị trấn Thanh Nê, Kiến Xương - thị trấn Điên Điền, Toái Thụy và đường
nối Thái Bình - Hà Nam với đường cao tốc Cầu Giệ - Ninh Bình; dự án cầu Thái
Hà; dự án Bệnh viên đa khoa 1.000 giường; dự án cầu Tỉnh Xuyên; dự án Nhà thì
đầu đa năng tỉnh Thái Bình; nát giao Quốc lệ 10 với đường 223), Tỉnh nghiên
cứu, rà soát, xử lý theo hướng:
- Đối với các dự án đã có trong danh mục đầu tư, đã thẩm định vốn theo
quy định, Tình sắp xếp theo thứ tự ưu tiên, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài
chính xem xét, tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
- Đối với các dự án mới - Tình tỉnh toán, sắp xếp theo thứ tự tiên, phân kỳ
đầu tư phù hợp với khả năng cân đối ngân sách Nhà nước và khả nặng huy động các.
nguền lực để án có hiệu quá; thực hiện thẩm định nguồn vốn theo đúng
chỉ thị 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2001 của Thủ tướng Chính phủ, xác
định khá năng kinh phí, làm việc với các Bộ liên quan theo quy trình.
4. Vố đầu tư bằng nguồn vốn ODA để thực hiện một số dự án về ứng phá
với biến đối khí hậu; năng cấp, cải tạo và xây dựng cầu đường; cải tạo, nâng cấp
hệ thống thủy lợi, đê, trạm bon, cống dưới đê; xây dựng, nâng cấp cảng cả kết.
hợp với khu neo dậu táu thuyền; xây dựng, nâng cấp bệnh viện và hỗ trợ trong
thiết bị y tế; xây dựng kết cấu hạ tầng đô thị: Tỉnh làm việc với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để xem xét giải quyết theo thẩm quyền và quy định hiện hành.
5. Về đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án: Trung tâm Diện lực Thái
Bình, Nhà máy sản xuất Amơn Nrrat, Xây dựng hệ thống thu gom và phân phối
khi mỏ Hàm Rồng, mó Thái Bình giai đoạn I; Bộ Công Thương chỉ đạo thực hiện.
các dự án trên theo tiến độ, kế hoạch được duyệt.
6. Về hỗ trợ kinh phí cho lực lượng tiến trạm kinh tế mới tỉnh Thái Bình
làm nhiệm vụ tại các tỉnh phía Nam giai đoạn 1976 - 1980 được hướng chính
sách như chính sách đối với thanh niên xung phong theo Chỉ thị số 400/TTg ngày
23 tháng 9 năm 1978 của Thủ tướng Chính phủ: Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội chủ trị, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, địa phương liên quan xem.
xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Về Đề án nâng cao năng lực cho lực lượng phòng chống tội phạm, phòng
chống ưa Ủy và phòng chống tội phạm mua bán người (thỗ trợ kinh phí cho lực
3
lượng phòng chống tội phạm, phòng chống ma túy ở cơ sở; đầu tư phương tiện.
giảm định hàm lượng chất ma tày; hệ thống báo cáo thống kà): Bộ Công an chủ
trì, phối hợp với Bộ Tài chính nghiên cứu để xuất cụ thể.
8. Về hỗ trợ kinh phí để mở rộng 2 trung tâm cai nghiện của thành phố và
tỉnh Thái Bình: Các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tự,
Tài chích xem xét, đề xuất hỗ trợ cho Tình thực hiện theo hướng nâng cao chất
lượng, hiệu quả cai nghiện.
Bộ Y tế hướng dẫn các địa phương sử dụng một số bải thuốc phục vụ cai.
nghiện tại gia đình và công đồng ngoài phác đổ an thần kinh; mở rộng điểu trị
nghiên cứu các chất dạng thuốc phiện bằng Methadone.
9. Về bổ sung, sửa đổi Thông tư liên tịch số 17/2087/TTLT-BCA-VKSTC-
TANDTC-BTP ngày 24 tháng 12 năm 2007 cho phù hợp với yêu cầu chống ma
túy; các thông tư hướng dẫn thực hiện kinh phí Chương trình mục tiêu quốc gia
phòng chống tội phạm, phòng chống ma túy; hỗ trợ các trong tâm đào tạo nghề,
tạo việc làm cho người nghiện, nạn nhân bị buôn bản trở về và người lầm lỗ: Các
Bộ: Công an, Tư pháp, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ
quan liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ của mình, nghiên cứu, xử lý.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình và
các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Y tế,   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
Giao thông vận tải, Lao động-Thương bình và Xã
hội, Công an, Công Thương, Tư pháp, Xây dựng,
Nông nghiệp và PTNT;
- UB An toàn giao thông Quốc gia;
- TU, HĐND, UBND tỉnh Thái Bình;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tướng, Trợ
lý các PTT CP, Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT, TH,
KTTH, KTN, KGVX, NC, QHQT;   Nguyễn Văn Tùng
- Lưu: VT, V.III (3).45
4
