VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 207/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 05 tháng 6 năm 2013
CỔNG THÔNG TIN TỆN TỦ CHÍNH PHú
THÔNG BÁO
Kết huận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia tại hội nghị sơ kết công tác bản đảm trật tự ATGT
5 tháng đần năm 2013 và nhiệm vụ trọng tâm đến cuối năm 2013
Ngày 29 tháng 5 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc
nhằm sơ kết công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông 5 tháng đầu năm 2013 và
nhiệm vụ trọng tâm đến cuối năm 2013. Tham dự Hội nghị có các Ủy viên Ủy
ban A: toàn giao thông Quốc gia, Ủy viên Ban Thường trực; lãnh đạo và thành.
viên Ban An toàn giao thông 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Sau khi
nghe Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải - Phó Chủ tịch thường trục Ủy ban An
toàn Giao thông Quốc gia báo cáo kết quả công tác bảo đảm trật tư an toàn giao.
thông 5 tháng đầu năm 2013 và nhiệm vụ trọng tâm đến cuối năm 2013; ý kiến
phát biểu của các Ủy viên Ủy ban, Ban Thưởng trực và lãnh đạo Ban An toàn
giao thông một số địa phương, Phó Thủ tưởng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã kết luận như sau:
L ĐÁNH GIÁ CHUNG VỀ CÔNG TÁC BẢO BẢM TRẬT TỰ AN TOÀN
GIAO THÔNG VÀ CHỐNG ỦN TÁC GIAO THÔNG TRONG 5 THÁNG ĐẦI
NĂM 2013
Thời gian qua, các Bộ, ngành và địa phương đã có nhiều nỗ lực triển khai
các giải pháp đã đề ra tại Nghị quyết số 30/NQ-CP ngày 01 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ về Chương trình hành động thực hiện Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 04
tháng 9 năm 2013 của Ban BI thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo
của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ, đường
sắt, đường thủy nội địa và khắc phục ùn tắc giao thông.
Trong 5 tháng đầu năm 2013 đã giảm 2.089 vụ tai nạn giao thông (14,77%),
giảm 5.047 người bị thương (20,02%) so với cùng kỳ năm 2012. Tuy nhiên, vẫn
côn tăng 28 người chết đo tai nạn gian thông (10,68%) so với cùng kỳ năm 2012.
Số vụ tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trụng liên quan đến xe tái, xe khách, xe
container xăng lên. Nguyên nhân chủ yều là do: vi phạm tốc độ quy định; vi phạm.
nống độ còn khi lải xe; vi phạm chở quá tài, quả số người quy định: người di mô
tê, xe gắn máy không đội mữ bảo hiểm theo quy định. Ứn tắc giao thông cục bộ.
vào các giở cau điểm văn còn điển ra ở một số tuyến phố tại Hà Nội và thành phố.
Hồ Chí Minh.
Thông nhất với báo cáo của Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia về những
nguyên nhân tồn tại, bất cập trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông và
chống ủn tắc giao thông 5 tháng đầu năm 2013.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương 08 địa phương đã có nhiều nỗ
lực trong công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông nên đã giảm mạnh số người
chết vì tại nạn giao thông trên địa bàn trong 5 tháng đầu năm 2013, góm: Bắc
Kan, Đồng Nai, Tây Ninh, Thát Nguyên, Tuyên Quang, Kon Tun, Bình Định,
Bình Thước; biểu dương thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã tập
trung chỉ đạo và có các giải pháp hiệu quả làm giảm cô rệt tình trạng ân tắc giao
thông trên địa bàn; Nghiêm khắc phê bình Trưởng Ban An toàn giao thông của 10
địa phương có số người chết áo tai nạn giao thông trên địa bàn tăng cao trong 5
tháng đầu năm 2013, gồm: Đắk Nông, Bà Rịa - Vũng Tâu, Phú Thọ, Ninh Thuận,
Thửa Thiên - Huế, Bình Thuận, Lạng Sơn, Lào Cai, Sơn La, Khánh Hòa.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM ĐỀN CUỐI NĂM 2013
Để đạt được các mục tiêu của năm 2013, yêu cầu các Bộ, ngành và chính
quyền địa phương các cấp tập trung tổ chức triển khai thực hiện quyết liệt, đồng
bộ các nhiệm vụ, giải pháp được nêu tại Chỉ thị số 18-CT/BBT ngày 04 tháng 9
năm 2012 của Ban Bí Thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường
thủy nội địa và chống ủn tắc giao thông; Nghị quyết số 88/NQ-CP ngày 24 tháng 8.
năm 2011 của Chính phủ. Chú trọng thực hiện các nhóm nhiệm vụ, giải pháp cấp
bách trong các tháng còn lại của năm 2013 như sau:
1. Công tác xây dựng và ban hành các văn bản quy phạm pháp luật trong
lĩnh vực bảo đảm trật tự an toàn giao thông:
a) Bộ Giao thông vận tải: Ban hành các Thông tư hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 91/2009/NĐ-CP và số 93/2013/NĐ-CP của Chính phủ về kinh.
doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; Xây dựng và ban hành văn
bản quy phạm pháp luật về sử dụng các thông tin từ thiết bị giám sát hành trình.
phục vụ cho công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm.
b) Bộ Tài chính: Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban An toàn
giao thông Quốc gia, sửa đổi Thông tư số 89/2007/TT-BTC về hướng dẫn việc.
tho nộp tiến phạt, quản lý và sử dụng tiền thủ từ xử phạt vi phạm hành chính
trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt và đường thủy nội địa, ban hành.
trước ngày 15 tháng 6 năm 2013: Sửa đổi Thông tư số 106/2004/TT-BTc về
hướng dẫn sử dụng kinh phí an toàn giao thông cấp cho các cơ quan Trung ương,
Đơn giân hóa thủ tục nộp tiền phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông
theo hướng tạo thuận lợi cho người dân.
2
c) Bộ Công an: Sớm nghiên cứu xây dựng quy định về các giải pháp phòng.
ngừa, ngăn chặn tỉnh trang chống người thì hành công vụ trong công tác bảo đảm.
trật tự an toàn giao thông.
d) Bộ Y tế: Phối hợp với Bộ Công an xây dựng Thông tư liên tịch quy định
về việc xét nghiệm uông độ cần trong máu của người điều khiển phương tiện cơ
giới đường bộ.
2. Nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước trong lĩnh vực bảo đảm trật tự.
an toàn giao thông:
a) Bộ Giao thông vận tải:
- Chỉ đạo các Cục Hàng không Việt Nam, Cục Đường sắt Việt Nam,
Cục Hảng hải Việt Nam rà soát phương án an toàn tuyệt đối cho các phương tiện.
máy bay, tàu thủy, đường sắt.
- Tăng cường thanh tra, kiểm tra các cơ sở kinh doanh vận tải bằng xe ô tô,
đặc biệt là đối với các cơ sở kinh doanh vận tải các tuyến liên tính. Kiên quyết xử
lý nghiêm và thu hồi Giấy phép kinh doanh đối với những cơ sở kinh doanh.
vận tải bằng xe ô 4 không đủ tiêu chuẩn và để xảy ra tại nạn giao thông
nghiêm trọng.
- Chỉ đạo đẩy nhanh việc xây dựng hệ thống trạm kiểm tra tài trọng xe.
trước mắt tập trung trên các tuyến quốc lộ trọng điểm.
- Sớm triển khai thực hiện Đề án Đối mới công tác vận tải đường bộ theo
hướng hiện đại nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông và nâng cao chất lượng
dịch vụ”.
- Triển khai thực hiện Đề án Nâng cao chất lượng công tác đăng kiểm
phương tiện giao thông cơ giới đường bộ và phương tiện thuỷ nội địa. Bảo đảm
100% Trạm kiểm định xe cơ giới sử dụng hệ đống canera giám sát hoạt động
kiểm định; xử lý nghiêm các đăng kiểm viên soi phạm, tiêu cực.
- Chỉ đạo Tổng Cục Đường bộ Việt Nam khẩn trương hoàn thành việc rà
soát các điểm đen đã gây tai nạn giao thông để triển khai lấp giải phân cách cứng
tại các đoạn đường quốc lộ đủ điều kiện; rà soát tổng thể và có biện pháp điều
chỉnh, lắp đặt biển báo hiệu đường bộ theo đúng quy định và thuận lợi cho người
tham gia giao thông.
b) Bộ Công an:
- Chỉ đạo Công an địa phương và các đơn vị trực thuộc:
Huy động lực lượng, phương tiện kỹ thuật nghiệp vụ tăng cường kiểm tra
phát hiện vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ, cập trung xử lý các lỗi vi
phạm tốc độ, tấn đường, vi phạm nồng độ cồn, chở quả tái và số người quy định,
xử lý nghiêm theo Nghị định 71/2012/NĐ-CP của Chính phủ. Trọng điểm là các.
tuyến quốc lộ: 1, 5, 14,18, đặc biệt tại các khu vực miến Trung từ Nghệ An -
3
Quảng trị, Phú Yên - Bình Truận, tăng cường kiểm tra trong khoảng thời gian từ.
22h00 đến 05h00 sáng.
Tăng cường kiểm soát xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao
thông đường thủy; phương dện chở quả tài, không bảo đảm tiêu chuẩn chất lượng an
toàn kỹ thuật, không đăng ký, không đăng kiểm, không trang bị hoặc thiếu dựng cụ
cứu sinh; thuyền viên và người lái không có bằng lãi hoặc chứng chỉ chuyên môn, vi
phạm quy tắc giao thông trọng tâm kiểm tra phương tiện chở khách ngang sông.
câu chở khách du lịch; xử phạt nghiêm theo Nghị định số 60/2011/NĐ-CP của
Chính phủ.
Xử lý nghiêm đối với trường hợp cán bộ công chức vi phạm trật tự an toàn
giao thông, các trường hợp can thiệp vào việc xử lý vi phạm.
- Phối hợp với Độ Giao thông vận tải chỉ đạo các lực lượng chức năng tập
trung xử lý tính trạng xe chở quá khổ, quả tải. trọng điểm là các tuyến quốc tộ: 1,
3, 5, 70, 20, 14, 4A,..
- Tổ chức, phối hợp với các lực lượng chuyên ngành mở các đợt cao điểm
tuần tra, kiểm soát vào kỳ thí tuyến sinh đại học cao đẳng năm 2013, dịp Quốc
khánh 2/9 và các đợt cao điểm cuối năm 2013.
c) Các địa phương:
- Ban An toàn giao thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đẩy mạnh.
công tác phối hợp, chỉ đạo thực hiện tốt Chương trình hành động của Chính phá
trong công tác bảo đảm trật tự an toàn gian thông và chống tin tắc giao thông.
- Để cao trách nhiệm người đứng đầu trong các cơ quan, tổ chức thực thì
nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông và chống ùn tắc giao thông.
- Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh tiếp tực có
các giải pháp hiệu quả nhằm chống ủn tắc giao thông trong các giở cao điểm.
- Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tập trong chỉ đạo lập lại trật tự tại các
bến xe khách; rà soác, xử lý nghiêm nạn xe tax đã lừa đào hành khách, ăăng
cường quản lý hoạt động và nâng cao chất lượng phục vụ của xe taxh trên địa bàn.
3. Năng cao hiệu quả hoạt động tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật
về trật tự an toàn giao thông
a) Bộ Thông tin và Truyền thông:
Tiếp tục tăng cường chỉ đạo các cơ quan truyền thông đẩy mạnh tuyên
truyền pháp luật trật tự an toàn giao thông đến tận thôn, bản và tổ dân phố.
b) Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam
Tiếp tục tăng cường và nâng cao hiệo quả các chuyên mục, chương trình,
nội dung về bảo đảm vật tự an toàn giao thông, thường xuyên phát công các
thông diệp về an toàn giao thông.
4
c) Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia:
- Sơ kết, tổng kết và xây dựng Chương trình phối hợp hoạt động với các tổ
chức chính trị - xã hội, các tổ chức xã hội, nghề nghiệp.
- Tổ chức phát động thực hiện chiến dịch Kiểm soát tốc độ từ ngày 07
tháng 7 năm 2013 đến ngày 30 tháng 9 năm 2013; Chiến dịch Phòng chống rượu.
bửa đối với người điều khiển phương tiện giao thông” từ tháng 10 đến hết năm 2013.
- Tổ chức đánh giá năng lực của Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương theo bộ tiêu chí đánh giá.
- Tổ chức đoàn kiểm tra việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 18-CT/TW
ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư tại các địa phương còn để tai nạn giao
thông tăng cao trong 5 tháng đầu năm.
d) Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Trung ương Đoàn thanh niên cộng
sản Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ
Việt Nam. Hội Cựu Chiến binh Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam tiếp tục triển
khai các hoạt động nhằm vận động hội viên, đoàn viên tự giác chấp hành pháp
luật giao thông khi tham gia giao thông; Tổ chức thực hiện phong trảo Toàn dân.
tham gia bảo đảm trật tự an toàn giao thông” tới mọi gia đình, khu dân cư; Tiếp
tục hưởng ứng và thực hiện chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 08 tháng 3 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phả về tăng tường quản lý sản xuất, kinh doanh và sử dụng mữ
bảo hiểm khi tham gia giao thông.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, tổ chức có liên
quan, các địa phương, các Ủy viên Ủy ban, thành viên Ban Thường trực Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia, Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương biết, chỉ đạo triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Ban Dân vận Trung ương;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN;
- Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
- Tổng Liên đoàn Lao động VN;
- Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ VN;
- Trung ương Hội Cựu chiến binh VN;
- Trung ương Hội Nông dân VN;   Nguyễn Hữu Vũ
- Các PCT, Ủy viên Ủy ban, thành viên
Ban Thường trực Ủy ban ATGTQG;
- Ban ATGT tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng UBATGTQG;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ:
TCCV, KTTH, NC, KGVX, V.III, PL, TH;
- Lưu: VT, KTN (3b). Hong (225 b).
5
