VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2086/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 06 tháng 6 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Cao Bằng
Ngày 27 tháng 5 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc
đã dự Bội nghị tuyên dương những người có uy tin tiêu biểu trong đồng báo dân
tộc thiểu số 5 tỉnh vùng Tây Bắc và làm việc với lãnh đạo tỉnh Cao Bằng. Cùng dự
huội làm việc có đại diện lãnh đạo các Độ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Công an, Công Thương, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Dân
tộc, Quân khu I và Ban Chỉ đạo Tây Bắc.
Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng báo cáo kết quả thực
hiện phát triển kinh tế - xã hội năm 2012; 5 tháng đầu năm 2013; tình hình thực
hiện các chỉ dụo của Thủ tướng Chính phủ đối với Tỉnh trong thời gian gần đây và
một số đề nghị của Tỉnh; ý kiến của lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng
Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kết hận như sau:
. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn đấu
của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Cao Đằng và những kết quả đạt
được trong những năm qua. Năm 2012, trong điều kiện khó khăn dong, B tính triển
nói, đồng báo dân tộc thiểu số chiểm 95%, nhưng với truyền thống cách mạng, sự cố
gằng vượt qua khó khăn, Tỉnh đã đạt được kết quả khá toân diện trên nhiều lĩnh vục:
tốc độ tăng trường GTP đạt 9,5 %, cơ cấn kãnh tế duyến định đúng hướng, lý trọng.
nông lâm nghiệp - thủy sản chiếm 24,3%; công nghiệp xây dựng chiếm: 20,6%; dịch
vụ chiếm 55, 19. Tho ngân sách trên địa bàn tảng so với năm trước; các tiềm năng lọi
thể về khoáng sản, du lịch và các lĩnh vực khác lừng bước được quản lý, khai thác có
hiệu quả, lập lại trật tự trên mật số lĩnh vực như khai thúc khoáng sản... tĩnh vực văn
hóa, xã hội, giáo dục, y tế được quan tâm chú trọng; đời sống nhân dân được cải thiện,
thu nhập hình quân đầu người đạt 15,2 triệc đồng. Quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn
xã hội và biên giới quốc gia được đảm bảo.
Tuy nhiên, Cao Bằng vẫn là tỉnh nghèo, còn nhiều khó khăn, thách thức: cơ
sở hạ tầng, nhất là hẹ tầng giao thông còn bất cập; với điểm xuất phát thấp, quy mô
kinh tế nhỏ bẻ và chất lượng tăng trưởng nhưa bền vững; tỷ lệ bộ nghèo còn cao
(28, 229); tai nạn giao thông tăng; hệ thống chính trị ở cơ sở, trật tự an toàn xã hột
còn nhiều mặt bạn chế, phứo tạp, nhất là việc theo dõi nắm tình hình ở cơ sở chưa
sân sát, chưa hay động được sức mạnh của hệ thống chính trị và nhân dân trong.
đấu tranh phòng, chống tội phạm, có nơi còn để tổ chức bất hợp pháp Dương Văn
Mình hoạt động trong thời gian qua.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản thống nhất với mục tiêu, nhiệm vụ mà Tỉnh đã để ra trong năm.
2013 và các năm tiếp theo. Đế hoàn thành tốt mục tiêu, nhiệm vự năm 2013, lưu ý
Tỉnh một số việc :
1. Tiếp tục phát huy các kết quả đã đạt được; phân tích làm rõ các tồn tại, hạn
chế để có biện pháp khắc phục; khai thác tốt, có hiệu quả tiềm năng lợi thế về nông,
lâm nghiệp, khoáng sảo, dịch vụ, du lịch, xuất, nhập khẩt, kinh tế biên mậu... để
phát triển nhanh, bền vững.
2. Rà soát cơ cấu kinh tế giữa công nghiệp, xây dựng - nông, tâm nghiệp -
dịch vụ, du lịch cho hợp lý để định hưởng cho nhũng năm tiếp theo; chú trọng phát
triển nông, tâm nghiệp, đây là tiền để xóa đôi giảm nghèo nhanh và bền vững; phật
huy lợi thể về đất đai, lao động, xây dựng và nhân rộng mô hình để tăng năng suất
lao động trong nông nghiệp, lâm nghiệp; đẩy mạnh chuyển đổi cơ cấu cây trồng.
vật nuôi gắn với việc tổ chức lại sản xuất nông nghiệp; giảm dần hình thức sản xuất
tự túc, Tự cấp sang phát triển kinh tế hộ, kinh tế trong trại và sản xuất hàng hóa gắn
với xuất khẩn. Tiếp tục quan tâm chăm 10 cho đồng bảo thiểu số, đồng bảo nghèo,
vùng khó khăn; có chính sách hỗ trợ về giống cây trồng, vật nuôi; làm tốt công tác
định canh, định cư và bố trí sấp xếp lại dân cư trong đó, có ổn định dân cư các xã
biên giới; gắn bố trí ổn định dân cư với thục hiện Chương trình nông thôn mới.
3. Tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư từ các thành phần kinh tế đến
đầu tư trên địa bàn Tỉnh; nghiên cứu và có bước đi phù hợp để tái cơ cấu lại cáo
khu kinh tế cửa khẩu, nhằm phát huy lợi thế có đường biên giới với Trung Quốc là
thị trưởng tiềm năng trong việc tiêu thụ sản phẩm của địa phương, cá nước và xuất,
nhập khẩu hàng hóa. Trước bết, tổ chức thực hiện tốt chủ trương của Thủ tướng
Chính phủ về tạm nhập, tả xuất tại văn bản số 748/TTg-KTTH ngày 27 tháng 5
năm 2013.
4. Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, cùng cố xây dựng đảng, chính
quyền cơ sở vững mạnh để đáp ứng nhiệm vụ trong đình hình mới; chủ trọng công
tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm ma túy, tội phạm có tổ chức,
bảo đảm an ninh, trật tự, an ninh biên giới, giảm tai nạn giao thông đến mức thấp
nhất; tập trang giải quyết dứt điểm hoạt động tổ chức bất hợp pháp Dương Vân
Minh trên địa bàn; bảo vệ vững chắc biên giới chủ quyền quốc gia, xây dựng biên
giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về đề nghị nâng công suất khai thác mô sắt Ngườm Cháng: Giao Bộ Công
Thương chủ trì, phối hợp với Tỉnh và các Bộ, cơ quan liên quan xem xót, xử lý thoa
2
ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 1268/VPCP-KTN ngày 08
tháng 02 năm 2013.
2. Về thẩn; định nguồn vốn Dự án Tăng cường năng lực và kiểm soát ở
nhiễm”: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Tỉnh và các Bộ, ngành.
liên quan thẩm định về nguồn vốn theo Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10
năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
3. Về ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Khoáng sản năm 2010
và danh sách khu vực khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ: Giao Bộ Tài nguyên và Môi
trường sớm hoàn thiện vàn bàn trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; thực hiện rả
soát khu vực khoáng sản phân tán, nhỏ lê trên toàn quốc (trong đó có Cáo Bắng),
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về bổ sung các khu kinh tế cửa khẩu vào danh sách các khu kinh tế cửa.
khẩu được ưu tiên đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng từ nguồn ngân sách Nhà nước.
giai đoạn 2013-2015 và cất năm tiếp theo : Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét.
xử lý. Trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Về cơ cấu lại các khu kinh tế cửa khẩ: Đồng ý về nguyên tắc, Tỉnh xây
dựng Đề án tổ chức lại các Khu kinh tế cứa khẩu, trong quá trình xây dựng Đề án.
cấn nghiện cứu, xem xét lựa chọn mô hình phát triển phù hợp, gửi Độ kế hoạch và
Đầu tư để thẩm định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
6. Về sửa đổi Quyết định số 254/2006/QĐ-TTg ngày 07 tháng 01 năm 2006
của Thủ tướng Chính phố: Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ liên quan
xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Về ban hành cơ chế và bố trí vốn để thực hiện dự áo cấp diện cho các thôn
bản: Bộ Công Thương khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định, trình Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình cấp điện nông thôn, miễn núi và hải đảo
giai đoạn 2013 -2020 (trong đó có Cao Bằng).
8. Về vốn để thực hiện các dự án bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di
tịch lịch sứ Péo Đó: Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản.
số 4432/VPCP-KTTH ngày 03 tháng 6 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ.
9. Về Quy hoạch tuyến đường bộ cao tốc Đồng Đăng (Lạng Sơn) - Trả Lĩnh
(Cao Bằng): Giao Bộ Giáo thông vận tải xam xét phối hợp với Tình nghiên cứm
hiệu quả của Đề án kết nối giao thông từ thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) qua
thành phố Bách Sắc (Quảng Tây - Trung Quốc) - cửa khẩu Trả Lĩnh (Cao Bằng) -
Đồng Đăng (Lạng Sơn), báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
10. Về bổ sung vốn cho dự án đường tính 207 (Quảng Yên - Hạ Lang): Giao.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét, đề xuất nguồn
vốn, mức hỗ trợ cho Tỉnh theo quy định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
11, Về xử lý nguyên liệu Dự án sắt xốp và thép hợp kim tại Cao Bằng: Việc.
giải quyết nguyên liệu trước mất giao Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì, xử lý
theo quy định hiện hành, không để xuất khẩu thô nguyên liệu trở nổi biện nay đang
có ở Trnh; về lân đải giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Bộ
3
Công Thương và Ủy ban nhận dân tỉnh Cao Bằng rà soát, đánh giá trữ lượng quặng
sắt trên địa bàn Tỉnh, để xuất giải pháp gải quyết nguồn nguyên liệu cho nhà này
theo đúng quy định của pháp luật.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   - Thủ tướng, các PTTg CP; ,   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao
thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Công an,
Công thương, Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Ủy ban Dân tộc;
- Ban Chỉ đạo Tây Bắc;
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Cao Bằng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Trợ lý các
Phó TTg, Cổng TTĐT,   Nguyễn Quang Thắng
các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX, NC;
- Lưu: VT, V.II13).41
4
