VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2106/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 6 năm 2013
CÔNG THÔNG TII ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp
Ngày 27 tháng 5 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ.
Vã Văn Ninh - Trưởng ban Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển doanh nghiệp đã
chủ trí cuộc hợp Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát trển doanh nghiệp (Ban Chỉ đạo) về
công tác sáp xếp, đối mới và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước (DNNN) năm.
2012, năn: tháng đầu năm 2013 và chương trình công tác những tháng cuối năm.
2013. Tham dự cuộc họp có các đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo, đại diện lãnh.
đạo các Bộ: Cổng Thương. Xây dựng, Giao thông và Vận tải, Thông tin và Truyền
thông, Quốc phòng và các thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh. Sau khi nghe Thưởng
trực Ban Chỉ đạo báo cáo; ý kiến phát biểu của các thành viên Ban Chỉ đạo và lãnh.
đạo các bộ, địa phương tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng Võ Văn Ninh đã kết
luận như sau;
1. Năm 2012 và năm tháng đầu năm 2013, trong bối cảnh có nhiều khó
khăn, Ban Chỉ đạo đã bám sát chương trình công tác của Chính phủ, Trủ tướng
Chính phủ, cùng với các cơ quan chức năng giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo.
thực hiện sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả ĐNNN, đạt được những kết quả
đáng ghi nhận.
Đã trình Thủ tướng Chính phủ 28 đề án về cơ chế chính sách phục vụ sấp
xếp, đối mới doanh nghiệp, đạt 79% kế hoạch năm 2012 và 30% kế hoạch năm.
2013. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt 99/101 phương án sắp xếp, đối mới DNNN
của các bộ, ngành, địa phương giai đoạn 2011-2015; 17/21 đề án tái cơ cấn của các
tập đoàn, tổng công ty nhà nước; phê duyệt Đề án tải cơ cấu doanh nghiệp nhà
nước, trọng tâm là tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước giai đoạn 2011-2015.
Thai Bộ Chính trị Đề án tiếp tục tất cơ cấu Tập đoàn Công nghiệp cào thủy Việc
Nạm: trình Bộ Chính trị, Hệi nghị Trung ương sâu Khóa XI Đề án tiếp tục sấp xếp,
đổi mới và núng cao hiệu quả DNNN; tổng kết công tác sắp xếp, đối mới và phát
triển nông, lâm trường quốc doanh; dự thảo 12/15 Nghị đình về Điều lệ tổ chức và
hoạt động của tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước.
Năm 2012 và năm tháng đầu năm 2013, mặc đủ gặp rất nhiều khó khăn
nhưng cũng sắp xếp được 32 doanh nghiệp, trong đó cổ phần hoá 20 doanh nghiệp.
sáp nhập 05 doanh nghiệp, bản 03 doanh nghiệp, chuyển thành trách nhiệm hữu
hạn một thành viên 03 doanh nghiệp và thành lập mới 01 doanh nghiệp.
Tuy nhiện, công tác sắp xếp, đối mới và tái cơ cấu DNNN cũng còn nhiều:
tồn tại, hạn chế Việc xây dựng và ban hành cơ chế chính sách chưa bảo đảm tiến
độ để ra, còn chậm so với yêu cầu đẩy mạnh sắp xếp, đối mới DNNN, việc triển
khai thực hiện các phương án sắp xép, đổi mới DNNN và các phương án tái cơ cấu.
tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước còn chậm, kết quả đạt thấp; việc thoái vốn
còn gặp nhiều khó khăn.
Nguyên nhân chủ yếu là do khững hoáng tài chính và suy thoái kinh tế thế
giới, tình hình kinh tế trong nước khó khăn, cơ chế, chính sách còn vướng mắc;
quan điểm, tư tưởng cũng chưa thật thống nhất; chỉ đạo thực hiện chưa quyết liệt.
Thực tế cho thẩy nơi nào quan tâm, triển khai quyết liệt thì kết quả đạt được
tốt, những nơi chưa thực sự quan tâm thì kết quả hạn chế.
2, Để thực hiện có kết quả chương trình công tác những tháng cuối năm
2012, đây nhanh và có hiệu quả tái cơ cấu DNNN, góp phần tích cực vào tái cơ cấu
tổng thể nền kinh tế, cần tiếp tục quán triệt đầy đủ và sân sác Kết luận số 50.
KL/TW ngày 29 tháng 10 năm 2012 của Hội nghị lần thủ sảu Ban chấp hành.
Trong ương Đảng khóa XI về Đề án Tiếp tục sắp xếp, đổi mới và nâng cao hiệu
quả doanh nghiệp nhà nước”; chủ trọng đến nội dung đánh giá, tình hình nguyên
nhân, quan điểm chỉ đạo và định hướng tiếp tục sắp xếp, đối mới và trâng cao hiệu
quả ĐNNN. Trên cơ sở đó, Ban Chỉ đạo cấn tập trung thực hiện có kết quả những
công việc sau:
a) Hoàn thiện cơ chế, chỉnh sách về sắp xếp, đổi mới, tái cơ cấu DNNN cần
bản đảm thời bạn hoàn thành theo kế hoạch, chương trình công tác của Chính phủ,
Thủ tướng Chính phủ đã đề ra
- Bộ Tài chính:
+ Trình Chính phủ Đề án thực hiện thí điểm góp vốn cổ phần để thành lập
mới đối với một số đơn vị sự nghiệp công lập, các đơn vị thuộc tập đoàn, tổng
công ty nhà nước khi tiến hành cổ phẩn hoá.
+ Trình Thủ tướng Chính phủ cơ chế thoái vốn đầu tư ngoài ngành, lĩnh vực.
kinh doanh chính.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
+ Trình Chính phủ các Nghị định: Về tổ chức, quản lý, hoạt động và giám
sá: đối với tập đoàn kinh tế nhà nước và tổng công ty nhà nước; về quy định Điều
lệ mẫu của tổng công ty nhà nước và doanh nghiệp mà Nhà nước năm gia 100%,
vốn điều lệ; về quy định chế độ giám sát, kiểm tra việc thực hiện chiến lược, kế
hoạch, mục tiêu, nhiệm vụ được giao của doanh nghiệp; xửa đổi, bổ sung quy định.
về bán, giao DNNN, về quy định chi tiết thì hành Luật Hợp tác xã.
+ Trình Thủ tướng Chính phủ các quy định về: Quy chế đánh giả việc thực
hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữi nhà nước đối với ĐNNN; sửa đổi, bổ sung
Quyết định số 14/2011/QĐ-TTg ngày 04 tháng 3 năm 2011 của Thủ trởng Chính.
phủ về tiêu chí, danh mục, phân loại DNNN; quy chế quản trị công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên do Nhà nước lâm chỉ sô hưu; quy chế công bố thông tin
về hoạt động của các công ty TNHH do Nhà nước làm chủ sở hữu.
+ Trình Ban cán sự đảng Chính phủ Đề án sắp xếp, đổi mới và nâng cao
hiệu quả DNNN để trình Hội nghị Trung ương tám Khóa XL.
2
+ Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu về việc thành lập
cơ quan chuyên trách thực hiện quyền chủ sở hữu tại doanh nghiệp và Đề án tăng
cường năng lực cho cơ quan đầu mối triển khai, thực hiện các chính sách trợ giúp
phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa.
+ Tổng kết 5 năm thực hiện Quyết định số 272/2005/QĐ-TTg ngày 31 tháng
10 năm 2004 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt kế hoạch phát triển kinh tế
tập thể 5 năm 2006-2010 và Chương trình hỗ trợ phát triển hợp tác xã giai đoạn.
2013-2018.
- Trong tháng 7 năm 2013:
+ Các Bộ: Tài chính, Công thương, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôc, Quốc phòng, Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ dự thảo
các Nghị định về Điều lệ tổ chức và hoạt động của các tập đoàn, tổng công ty.
thuộc trách nhiệm của Bộ;
+ Bộ Thông tin và Truyền thông trình Thủ tướng Chính phủ Đề án tổng thể
sắp xếp, đồi mới DNNN thuộc Bộ và Đề án tái cơ cấu Tập đoàn Bưu chính Viễn
thông Việt Nam.
- Các Bộ quản lý ngành sớm trình Thủ tướng Chính phủ đề án tái cơ cấu
doanh nghiệp theo ngành, lãnh vực không phân biệt cấp, cơ quan quản lý.
- Trong tháng 9 năm 2013, Bộ Công thương trình Chính phủ Đề án ưu tiên
phát triển các doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực có lợi thế cạnh tranh cao giai đoạn.
2013-2020.
b) Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp:
: Giúp Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương, tập đoàn.
kinh tế, tổng công ty nhà nước thực hiện sắp xếp, cổ phần bóa, tái co cấn TNNN
giai đoạn 2011-2014; định kỳ hàng quý báo cáo tình hình và kết quả lên Thủ tướng
Chính phủ.
- Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Ban chỉ đạo Tái cơ cấu Tập đoàn
Vinashin trong việc tiếp tục thực hiện tải cơ cất. Tập đoàn Viashin theo Kết luận
của Bộ Chính trị và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ; Ban chỉ đạo tổng kết
Nghị quyệt số 29-NQ/TW hoàn thành Báo cáo gia Ban cán sự đảng Chính phủ.
tổng kết về sắp xếp, đối nơi nông, lâm trường quốc doanh; Bộ Tài chính xây dựng.
báo cáo tổng kết việc chuyển đổi và cổ phần hoá DNNN.
- Theo dõi, kịp thời nắm bắt và đề nghị các cơ quan liên quan giải quyết
những vẫn để phát sinh trong quá trình thực hiện sắp xếp, đối mới, tải cơ cấu
DNN, đặc biệt là cổ phần hoá, thoái vốn.
- Phối hợp với các cơ quan liên quan theo dõi, đôn đốc tình hình thực hiện
Nghị định số 99/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về phên.
công, phân cấp thực hiện các quyền, trách nhiệm, nghĩa vụ của chủ số lưu nhà
nước đối với TNKN và vốn Nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp; chuẩn bị tổng kết
việc thi hành Luật Doanh nghiệp năm 2005 để tàm cơ sở cho việc xây dựng khuên
khổ pháp luật phù hợp quản lý có hiên quả DNNN; công tác cán bộ đối với
DNNN.
3
c) Các Bộ, ngành, địa phương, tập đoàn, tổng công ty nhà nước đẩy mạnh.
công tác sắp xếp, cổ phần hoà doanh nghiệp 100% vốn nhà nước giai đoạn 2011-
2015 theo Phương án và Đề án tải cơ cấu đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt;
hàng quý báo cáo Ban Chỉ đạo, Bộ Tài chính kết quả thực hiện để tổng hợp, bảo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
đ) Các Bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm tác các quyền, nghĩa vụ và
trách nhiệm của chủ sở hữa nhà nước đã thợc phân công; đặc biệt chú ý việc công
tác kiểm tra, giám sát hoạt động và tình hình tài chính, kết quả sản xuất kinh doanh.
của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước; bảo dâm doanh nghiệp hoạt động
đúng mục tiêu, nhiệm vụ được giao, quy định của pháp luật.
Xây dựng lộ trình thoái vốn đã đầu tư ngoài ngành, lĩnh vực kinh doanh
chính. Đối với những dự án, những khoán đầu tư cảng để câng mất vốn thủ thoái
vốo sớm, trường hợp khác tính toán hợp lý, có lộ trình cụ thể, bảo đảm hiệu quá.
d) Các đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo theo chức năng, nhiệm vụ được.
được giao chủ động xử lý các vướng mắc trong quá trình thực hiện sắp xếp, đồi
mới, tái cơ cấn DNNN, nhất là về giải quyết lao động đôi da, đối chiếu công nợ.
xử lý tài chính, lựa chọn đơn vị tư vẫn xác định giá trị doanh nghiệp.
c) Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường
chính thức cử lãnh đạo Bộ tham gia thành viên Ban Chỉ đạo.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tập đoàn kinh tế, tông công ty nhá
nước và các đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển doanh nghiệp
biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng CP, các PTTg CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Văn phòng TW và các Ban của Đàng;
- Đàng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Các tập đoàn kình tế, tổng công ty nhà nước;
- UB Giám sát tài chính QG;
- Các thành viên Ban Chỉ đạo Đổi mới &PTDN;
- VPCP: BTCN, các PCN,
các Vụ: TH, KTTH, KTN, TKBT;   Cổng TTĐT,   Phạm Viết Muôn
- Lưu: VT, ĐMDN(3). 255
4
