VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 214 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 6 năm 2013

THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hài tại ngà:..
cuộc họp Ban Chỉ đạo Nhà nước Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia
Ngày 29 tháng 5 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải, Trưởng Ban Chỉ đạp Nhà nước Quy hoạch phát triển điện.
lực quốc gia đã chủ trẻ cuộc hợp để kiểm điểm tình hình thực hiện các dự án.
điện theo Quy hoạch điện vn Tham gia cuộc họp có các thành viên Ban Chí
đạo Nhà nước; lãnh đạo các Tập doàn: Điện lực Việt Nam, Dầu khí Việt Nam,
Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam, các Tổng công ty: Sông Đà,
Truyền tải điện quốc gia.
Sau khi nghe Bộ Công Thương và các Tập đoàn báo cáo tình hình thực
hiện các dự án điện, ý kiến của các thành viên Ban Chỉ đạo Nhà nước và đại
biểu tham dự họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Trưởng Ban Chỉ đạo
Nhà nước kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Trong thời gian qua, các thành viên Ban Chỉ đạo Nhà nước đã tích cực.
thực hiện các nhiệm vụ được giao, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các
ngân hàng thương mại đã cùng các Tập doân hoàn thành thủ tục thu xếp vốn.
hên tiến độ nhiều dự án điện đã được thúc đẩy; việc cung cấp điện cơ bản đã
được bảo đảm, tổng công suất nguồn điện hiện nay trên 28 nghìn MW, có thể
đáp ứng cho như cầu phụ tái cực đại 20 - 21 nghìn MW và có dự phòng; tuy
nhiêu, cân bằng giữa các vùng miến chưa cán đói, nhiều dự án diện, nhất là
các dự án tại khu vực phía Nam bị chậm, nôn đã phải truyền tài công suất lớn.
từ miền Bắc, miền Trung vào miễn Nam, điều này đã ảnh hưởng an ninh cung
cấp điện của hệ thống.
Vấn để mất cân đối giữa các vùng miền đã được nhìn thẩy trước, nhiều
giải pháp quyết liệt đã được đưa ra để đẩy nhanh tiến độ các dự án điện khu.
vực phía Nam, các công trình nguồn diện: Vĩnh Tân 2, Duyên Hải 1, Duyên
Hài 2,.. các công trình đường đây 500kv pleien - My Phước - Cầu Bông,
đường dây 220kY Đã Nông - Phước Long - Bình Long. Nếu không có
những gửi pháp quyết liệt hơn để đẩy nhanh tiến độ các dự án nguồn, lưới diện.
trên, khu vục miền Nam sẽ xảy ra nguy cơ thiếu diện trầm trọng từ các
năm 2014 - 2015.
Mặc dù bị ánh hưởng của không hoàng kinh tế toàn cầu và khó khăn của
sản xuất trong nước, nhưng điện thương phẩm các tháng đầu năm 2013 vẫn
răng gần 11% so với cùng ký năm trước. Chính phủ đang chỉ đạo quyết liệt để
bảo đảm mục tiêu tăng trưởng kinh tế trong các năm còn lại của kế hoạch phát.
triển kinh tế 5 năm và Chiến lượp phát triển kinh tế 10 năm của đất nước; các:
dự án nguồn và lưới diện cần được đẩy nhanh để có thể đáp ứng cho nhu cầu:
điện trong các năm tiếp theo với tốc độ tăng khoảng 11% đến 13%/năm.
Qua báo cáo cửa các Tập đoàn, Tổng công tự, hiện có nhiều khó khăn,
vướng mắc trong việc thực hiện các dự án nguồn và lưới điện đã được phê
duyệt trong Quy hoạch điện V1. Để bảo đảm nhu cầu điện dự kiến sẽ tăng
nhanh trở lại khi nền kinh tế được phục bồi, các Bộ, ngành cần có sự phối hợp
chặt chẽ bơn nữa đề hỗ trợ chủ đầu tư các dự án nguồn và lưới điện trong việc.
tha xếp vốn, trong giải pháng mặt bằng, đẩy nhanh tiến độ đưa vào vận hành.
các công trình nguồn và lưới điện.
II. NHIỆM VỤ CỦA CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG
1. Bộ Công Thương
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường và chủ đầu tư làm
việc với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố để tháo gỡ các khó khăn vướng
mắc trong công tác đền bử, giải phóng mặt bằng các dự án nguồn, lưới điện:
thủy điện Đákhinh, nhiệt diện BOT Mông Dương 2; các đường dây 300kV:
Pieiku - Mỹ Phước - Cấu Bòng, Vinh Tâu- Song Mày, Phú Mỹ- Song Mây,
Song Máy- Tân Định, Ô Môn - Phú Lăn; các trạm 500kV Sóng Mây, Cầu
Bóng và các đường dây 220kV Đăk Nông - Phước Long - Bình Long, lưới
điệp 220kV đấu vối sau trạm Cầu Bông, Song Mây để bảo đảm cang cấp diện.
cho các tỉnh phía Nam; các công trình đấu nối các nhà máy diện chuẩn trị vào
vận hành với hệ thống diện quốc gia và các công trình tưới diện bảo đảm cung
cấp điện cho các thành phố lớn, các vùng trọng điểm kinh tế. Trường hợp cần
thiết, báo cáo Thủ tướng Chính phủ để có công điện gửi các địa phương.
- Khẩn trương phê duyệt phương án đấu nối nhà máy nhiệt điện Formosa
Hà Tỉnh; sớm tổng hợp ý kiến các Bộ, ngành về phương án triển khai thực hiện
Dự án Nhà máy nhiệt điện Long Phú 1, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét,
quyết định
- Chủ trì, cùng chủ đầu tư làm việc cụ thể với Ngân hàng Phát triển
Việt Nam (VĐB) để vay vốn tín dụng đầu tư phát triển để thực hiện các hợp
đồng thiết kế, chế tạo trong nước các hạng mục thiết bị nhà máy diện theo quy
định tại Quyết định 1791/QĐ-TTg ngày 29/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ.
- Đôn đốc chủ đầu tư các dự án nguồn điện, đặc hiệt đối với các dự án
nguồn điện khu vực miền Nam, đảm bảo tiến độ đưa vào vận hành đã được
phê duyệt trong Quy hoạch điện VII
2
- Chỉ đạo thực hiện rà soát, tỉnh toàn lại căn bằng công suất điệc năng.
đánh giá tình hình vận hành, đầu cư phát triển các công trình nguồn và lưới.
diện truyền tài đến năm 2020, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 31
tháng 7 năm 2013 để xem xét, có ý kiến chỉ đạo kịp thời, bảo đảm cung cấp
đầy đủ, tin cậy nhu cầu điện của nền kinh tế quốc dân.
- Chỉ đạo khẩn trương hoàn thành việc lập Quy hoạch điện VII điều
chính, tổ chức hội thảo, thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
trong năm 2014. Phối hợp với Tập đoàn Điện lực Việt Nam để the xếp vốn
(vền của Tập đoàn, vốn tải trợ của các nước, các tổ chức quốc tế,..) để thuê
Tư vấn quốc tế có năng lực và kinh nghiệm hỗ trợ trong quá trình lập, thẩm.
định các phương án phát triển nguồp, lưới điện; bảo đảm phát triển hệ thống
điện hợp lý, đóp từng các yêu cầu vế: chất lượng diện năng, to toàn, linh hoạn
trong vận hành.
- Tiếp tục chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng công ty Truyền tải
điện quốc gia đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình lưới diện, đảm bảo
đồng bộ với tiến độ phát điện của các dự án nhà máy.
- Chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam:
+ Đẩy nhanh tiến độ Hợp đồng mua bán điện; xem xét, quy định thời gian
hợp lý tối đa cho việc đảm phán Hợp đồng mua bán điện kể từ khi Chủ đầu tư
cung cấp đầy đủ hồ sơ theo quy định;
+ Lập dự án đầu tư mở rộng cảng than của Trung tâm thiện lực Duyên Hải
(tỉnh Tra Vinh) và Trung tâm Diện lục Vĩnh Tân (tỉnh Bình Thuận), đảm bảo
đủ điểu kiện tiếp nhậc và trung chuyển thao cho các Trung tâm Diện lực khu
vực Đồng bằng sông Cứu Long trong khi cảng trang chuyên tban Duyền Hải
chưa đưa vào hoạt động.
- Chỉ đạo, hỗ trợ Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam xây
đợng để cương lập dự án đầu tư, nguồn vốn chuẩn bị đầu tư và đầu tư...của
dự án công trung chuyển cung cấp than cho các Trang tâm nhiệt điện khu vực:
đồng bằng sêng Cửu Long, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6 năm.
2013.
- Chỉ đạo thực hiện các giải pháp để cải thiện tình hình tài chính của
Tổng công ty Truyền tải diện quốc gia (NPT), trong đó có việc điều chỉnh giá
truyền tài điện để bảo đảm NPT có khả năng tự cân đối được tội chính, phát
triển lưới điện truyền tải.
- Khẩn trương hoàn thành cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển các dự án
sử dụng nguồn năng lượng mới tái tạo (diện sinh khối, diện rác, điện mặt
trời,...), trình Thủ tưởng Chính phủ phê duyệt trong quý III năm 2013.
3
- Hướng dẫn các địa phương thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ đối
với đất trong hành lang lưới diện theo quy định tại Nghị định số 81/2009/NĐ-
CP của Chính phủ. Nghiên cóa, đề xuất bổ sung, sửa đổi các vấu đề cần thiết
trong quá trình soạn thảo Nghị định hướng dẫn thực hiện Luật Điện lực và
Luật bổ sung, sửa đối Luật Điện lực về an toàn điện đối với các trường hợp
còn có sự bất cập, khác nhau giữa các quy định.
- Đôn đốc TVN hoàn thiện đề án phát hành trái phiếu doanh nghiệp, phối
hợp với Bộ Tài chính xem xét để có thể phê duyệt đầu quý IIII năm 2013.
- Chỉ đạo và hướng dẫn thực hiện việc tiếp nhận, quản lý vận hành và
hoàn trả vốn đầu tư đường đây 220 kV Hữa Na- Thanh Hóa giữu Công ty Cổ
phần Thủy điện Hùa Na và Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia.
- Chủ trì làm việc với các Tập đoàn: TKV, HVN, PV/N để xem xét
phương án phân bổ khối lượng, chủng loại than sản xuất tại các vùng mở cho
các nhà máy nhiệt điện đã và đang xây dựng; ưu tiên giải quyết cho các nhà
máy điện hiện có và các nhà máy đang xây dựng, trong đó có các nhà máy
nhiệt điện Vũng Áng 1, Thái Bình 2,...
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tái bảo cáo Ủy ban Thường vụ
Quốc hội củo phép ứng trước nguồn dự phòng trái phiếu Chính phủ để xây
dựng để chấn sóng phủa Nam của cảng biển Trung tâm điện lực Duyên Hải và
nạo vét đoạn luồng biển vào kênh rất cảa Dự án hưồng cho tầu trọng tải lớn
vào sông Hậu.
- Hướng dẫn các đơn vị có liên quan thực hiện các thủ tục cần thiết để
giải ngân nguồn vốn trái phiếu Chính phủ sử dụng nguồn dự phòng trái phiếu
Chính phủ nêu trên.
- Bổ sung Dự án luổng cho tàu trọng tải lớn vào công Hậu vào danh mục.
các công trình, dự án sử dụng nguồn vốn bổ sung phát bảnh trái phiếu Chính.
phú; chuẩn bị báo cáo Quốc hội tại kỳ hợp cuối năm cho phép phát hành bố
sung trái phiếu Chính phả để đầu tư các dự án hạ tầng cấp bách, trong đó có
Dự án luồng cho tàu trọng tải lớn vào sông Hậu.
- Sớm có ý kiến với Ngân hàng Tái thiết Đức (KrW) và báo các
Thủ tướng Chính phủ cho pháp vay vốn của Chính phủ Đức để thực hiện dự
ản đường đây 500kV tháy điện Tai Chân - Sơn La và vốn của Ngân hàng
Châu Á (ADB) cho dự án đường dây 500kV HatXan - Phoika trong tài khóa
2014. Xem xét, chấp thuận cho Tổng công ty Truyền tãi điện quốc gia vay
vốn của Ngân hàng Thố giới (Wl) để thực hiện các dự án lưới điện truyền tải,
trong đó có các dự án đảm bảo cấp điện cho thành phố Hà Nội
3. Bộ Tài chính
- Hướng dẫn các Tập đoàn hoàn thành các thủ tục cần thiết theo quy.
định, khẩn trương thực hiện bản lãnh khoản vay của Viertnhank và khoản vay.
vền nước ngoài cho dự án ND Duyên Hải 3, bảo lãnh khoản vay cua
Vietinbank cho đường dây 500kV Plsik - Mỹ Phước - Cầu Bông của Tập
đoàn Điện tực Việt Nam; bảo lãnh cho các khoản vay vốn nước ngoài để thực.
hiện các dự án: Thái Bình 2. Long Phú 1 của Tập đoàu Dầu khí Việt Nam.
- Hướng dẫn việc hạch toán và quy trình tiếp nhận khoản vốn hỗ trợ của
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam đối với việc thực hiện.
dợ án cấp điện cho huyện đảo Lý Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) và huyện dảo Cô Tở
(tỉnh Quảng Ninh) bằng cáp ngầm.
4. Bộ Giao thông vận tải
- Chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp với các đơn vị có liên quan của
Tập đoàn Diện lực Việt Nam khẩn trương lập phương án thì công, tài công.
xây dựng đê chắn sóng phía nam của cảng biển Trang tâm điện lực Duyên
Hải và nạo vét luồng biển chung của dự án luồng cho tàu trọng tài lên vào
sông Hậu, bảo đảm hoàn thành trước quý III năm 2014, đáp ứng yêu cầu tiếp
nhận than cho vận hành nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 1.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường
- Sóm có ý kiến về chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa nước của dự án
thủy điện Đăk đinh để đảm bào tiến độ tích nước hồ chứa.
- Phối hợp với Bộ Công Thương, làm việc với các địa phương để tháo gỡ
các khó khán, vướng mếc trong công tác đền bù, hỗ trợ, giải phóng mặt bằng
các dự án nguồn và lưới điện.
6. Bộ Xây dựng
Chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương hoàn thành nghiên cứu đánh
giá chi tiết về điều kiện địa chất, địa động lực học và hoạt động động đất khai
vực xây dựng công trình thủy điện Sông Tranh 2; báo cáo Thủ tướng Chính.
phủ trước ngày 31 tháng 7 năm 2013.
7. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Xem xét, phê thuyệt cho các tổ chức tín dụng được cấp tín dụng vượt các
giới hạn vốn tự có đối với Tập đoàn Diện lực Việt Nam và người liên quan để
thực hiện các dự áo điện cấp bách đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại
công văn số 203/TTg-KTN ngày 31 tháng 01 năm 2013.
5
8. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các chủ đầu tư dự án điện để sớm hoàn
thành công tác bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng và tái định cư, đáp ứng
tiến độ các dự án; khẩn trương thực hiện những công việc cụ thế sau đây:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh: Chỉ đạo giải quyết, tháo gỡ các.
vướng mắc để khẩn trương hoàn thành giải phóng mặt bằng các dự án, công
trình cần đưa vào đồng bộ với các dự án nhiệt điện Mông Dương T và
Mông Dương II.
- Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh: Chỉ đạo Công ty cố phần Tập đoàn
Hoành Sơn đẩy nhanh tiến độ thi công hệ thống cung cấp bước ngọt cho Nhà
mảy nhiệt điện Vũng Áng 1.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh: Quảng Ngãi, Kon Tum:
+ Có biện pháp quyết liệt, cụ thể để đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở hạ
tầng thiết yếu (đường giao thông, điện, nước, san nền, xây dựng nhà ở tại các
điểm tái định cư....) phục vụ mọc tiên tích nước trước ngày 30 tháng 8 năm 2013.
+ Khẩn trương ban hành Quy định bồi thường, hỗ trợ và di dân tái định
cư Thủy diện Đáktrinh trên địa bàn tỉnh theo kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại thông báo số 368/TB-VPCP ngày 7 tháng 11 năm 2012 của
Văn phòng Chính phủ.
+ Phối hợp với chủ đầu tư, rà soát lại quy nô, dự toán chi phí đầu tư của
công tác di dân theo quy định, đảm bảo hiệu quả đầu tư chung của Dự án
Thủy điện Đăkđinh.
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chỉ đạo đẩy nhanh công tác bối
chường giải phóng ruặt bằng các tuyến đường đây truyền tải diện cấp bách:
+ Ủy ban nhân dân TP Hồ Chí Minh, các tỉnh Đắk Nông, Bình Dương.
Bình Phước chỉ đạo đẩy nhanh công tác bối thường giãi phóng mặt bằng các
đường đây 300kV: Đeik - Mỹ Phước - Cầu Bông, Ô Môn- Phú Lâm (đoạn.
trên địa bàn TP Hồ Chí Minh)
+ Ủy ban nhân dân tỉnh các tỉnh: Đồng Nai, Bình Dương, Đà Rịa - Vũng
Tàn chỉ đạo đẩy nhanh công tác bồi thường giải phóng mặt bằng các đường.
đây 500kV Vĩnh Tân - Sông Mây, Phú Mỹ- Song Mây, Song Mây - Tân Định,
9. Tập đoàn Điện lực Việt Nam:
- Chịu trách nhiệm chính trong việc đảm bảo an ninh, chất lượng cung
cấp điện, cáp ứng yêu cầu phát triểt kinh tế và an sinh xã hội của đất nước.
- Bảo đảm tiến độ đưa vào vận hành của các công trình nguồn và lưới
điện truyền tải trong Kế hoạch sản xuất kinh dcanh và đầu tư phát triển 4 năm.
của Tập đoàn đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
6
- Làm việc với các ngân hàng thương mại để thu xếp vốn cho các dự án.
nguồn, lưới diện cấp bách; các dự án lưới điện đầu nối để truyền tải công suất
các dự án nguồn điện đang xây dựng, các dự án hưởi điện bảo đảm cung cấp
diện cho thành phố lớn,... Trường hợp có khó khăn, vướng mắc, tổng hợp.
báo cáo Thủ tướng Chính phủ
- Đẩy nhanh tiến độ xây dựng đường đây đấu nối với các nhà máy điện,
trong đó có: đường dây 220kV Sơn Hà- Đốc Sói đồng bộ với tiến độ phát điện,
các tổ máy Thủy điện Đàk trinh; đường đây 220 kV Mạo Khê - Hải Dương để
có thể khai thác công suất cao của nhiệt điện Mạo Khê.
- Chỉ đạo các bộ phận có liên quan chuẩn bị đầy đủ các tài liệu cần thiết
theo quy định trong các Hồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh Chính phủ, cho phép vay
vượt các bạn mức tán dụng... cho các dự án điện, để đẩy nhanh việc xem xét,
giải quyết của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
- Đồng ý Tập đoàn làm việc với các bên liên quan để đảm phán nhập
khẩu than cho dự án Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 3.
10. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
- Khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình đảm phản với.
nhà thầu Chewron về hợp đồng tmua bán khí Lỏ B, khẳng đinh tiến độ uung
cấp khí từ Lô B để có xem xét, điều chính kế hoạch phát triển nguồn điện khư
vực phía Nam cho phù hợp.
- Chỉ đạo các đơn vị liên quan bảo đảm tiến độ xây dựng các dự án nhà
máy nhiệt điện do Tập đoàn làm chủ đầu tư: Thái Bình 2, Quảng Trạch 1,
Long Phú 1,...
- Chỉ đạo các đơn vị liên quan ký hợp đồng với Ủy ban nhân dân các
tỉnh: Hà Trình, Quảng Bình, Sóc Trăng, Hận Giang (hoặc Ban quản lý dự án.
do tỉnh chỉ định) để thực hiện công tác đến bù, giải phóng mặt bằng các dự án
nhà máy nhiệt điện: Văng Áng 1, Quảng Trạch 1, Long Phú 1 và Sông Hận 1;
kinh phí thực hiện được tính trong tổng mức đầu tư và tổng dự toán của các
Dự án theo quy định.
11. Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoảng sản Việt Nam
Xây dựng để cương lập dự án đầu tự, ngồn vốn chuẩn bị đầu tư và đầu.
tư... của dự án cáng trung chuyển cung cấp than cho các Trung tâm nhiệt điện
khu vực đồng bằng công Cửu Long, gửi Bộ Công Thương xem xét, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
12. Tổng công ty Sông Đà
Khắn trương lảm việc với các Bộ, cơ quan có liên quan của Việt Nam đề
thu xếp vốn, đẩy nhanh tiến độ thì công, sớm đưa vào vận hành các dự án
thủy điện Xẻ Kamar: 3, Xê Kaman 1, bảo đảm tiến độ, chất lượng và hiệu quả
theo đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
7
Các Bộ, ngành, địa phương và các chủ đầu tư, nhà thấu tiếp tục thực hiện
kết luận của Trưởng ban Chỉ đạo Nhà nước Quy hoạch điện lực quốc gia tại
Thông báo số 368/TB-VPCP ngày 07 tháng 11 năm 2012 của Văn phòng
Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, địa phương và
các đơn vị liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Ngân hàng Nhà nước VN, NH Phát triển VN;
- Các Ngân hàng thương mại: Công thương,
Ngoại thương, Nông nghiệp và Phát triển NT,
Đầu tư và Phát triển Việt Nam;
- Các Tập đoàn : Điện lực VN, Dầu khí VN,
CN Than - Khoáng sản VN;   Nguyễn Hữu Vũ
- Tổng công ty: Truyền tải điện quốc gia, Sông Đà;
- Thành viên Ban CĐNN QH điện quốc gia;
- VP Ban CĐNN QH điện quốc gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT, KTTH, QHQT,ME;
- Lưu: Văn thư, KTN (3b). ngà
8
