VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:218/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 17 tháng 6 năm 2013.
C3NG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHỈNH PHỦ
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
Về tình hình thực hiện Chương trình vật liệu xây không nung
và giải pháp xử lý, sử dụng tro, xi, thạch cao
của nhà máy nhiệt điện, hóa chất
Ngày 05 tháng 6 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp về tình hình thực hiện Chương trình.
phát triển vật liệu không nung và giải pháp xé lý, sử dụng tro, xi, thạch cao.
của nhà máy nhiệt điện, hóa chất. Tham dự cuộc họp có đại diện tảnh đạo.
các Bộ: Xây dựng, Khon học và Công nghệ, rài nguyên và Môi trưởng.
Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Văn phòng Chính phủ, Sau khi
nghe Bộ Xây dựng báo cáo và ý kiến của các cơ quan liên quan, Phó Thủ tướng.
Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
1. Đánh giá cao các Bộ, ngành đã tích cực triển khai thực hiện Quyết định
số 567/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ yề việc.
phê duyệt Chương trình phát triển vật liệu xây dựng không nung đến năm.
2020 và Chỉ thị số 10/CP-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường sử dụng vật liệu xây không nang và hạn chế sản.
xuất, sử dụng gạch đất sét nung. Việc triển khai cơ chế chính sách, xây dựng
và ban hành các tiêu chuẩn, định mức và hướng dẫn kỹ thuật cần thiết. đã
góp phần thu hút sự tham gia của các nhà sản xuất và sự quan tâm cửa người
tiêu dùng với sản phẩm vật liệu xây không nung, bạn chế sản xuất và sử dụng
gạch đất sét nung với mục tiêu tiết kiệm tài nguyên đất sét và than, hạn chế
phát thải khí độc hại gây ô nhiễm môi trường.
Sau gần 03 năm thực hiện Chương trình phát triển vật liệu không nung
đến năm 2020, tổng công suất của 03 loại sản phẩm chính (sì măng - cốt liệu,
gạch bê tông khi chưng áp, gạch bê tông bọt) đạt khoảng 3,4 tỷ viên
QTC/năm, chiếm 26-27% sở với tổng sản lượng vật liệu xây năm 2012 ước
đạt 20 tỷ viên. Sản lượng tiêu thụ vật liện không nung năm 2012 đạt khoảng
3,5 tỷ viên chiếm 17% so với vật liệu xây. Nâm 2012 đã tiên thụ được 3,3 lý.
viên gạch vật liệu không cung đã tiết kiệm được 5,25 triệu m2 đất sét, 535.000.
tấn than và giảm thải vào khí quyền 2,04 triệu tân CO).
Tuy nhiên ở nhiều địa phương việc triển khai Chương trình còn chặm,
chưa thấy hết được tầm quan trong của việc tiết kiệm đất sét và than (loại tài
nguyên không tải tạo) và việc giảm thiển 6 nhiễm môi trường trong sản xuất
8ạch không nưng, nên chưa tích cực thúc đẩy sản xuất và sử dụng vật liệu xây
không nung, hạn chế sản xuất và sử dụng gạch đất sét nung.
2. Đề bảo đảm triển khai thực hiện Chương trình phát triển vật liệu
không nung đến năm 2020 đạt mục tiêu để ra, yêu cầu các Bộ, ngành và các
địa phương tiếp tục tập trung thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Bộ Xây dựng:
- Tiếp tục đôn đốc các địa phương thực hiện các nhiệm vụ được giao tại
Chương trình gát triển vật liệu không nung đến năm 2020 và Chỉ thị số
10/CT-TTg, đặc biệt các địa phương chưa có lộ trình cụ thể trong việc xóa bỏ
lò gạch thà công; đề xuất cơ chế biểu dương, động viên kịp thời đối với các.
tỉnh đã thực hiện tốt và nhắc nhở các địa phương triển khai chậm.
- Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền để nâng cao nhận thức về lợi
ích hiệu quả kinh tế và bảo vệ môi trường khi sử dụng vật liệu xây không
nung bằng nhiều hình thức.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương hoàn thiện dự thảo Quyết định.
về cơ chế xử lý, sử dụng tro, xã, thạch cao của nhà máy nhiệt điện, hóa chất;
tổ chức hội thảo lấy ý kiến các Bộ, ngành, tổ chức xã hội nghề nghiệp, chuyên.
gia..., tiếp thu, hoàn chính dự thảo Quyết định, trình Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt trong tháng 9 năm 2013.
- Đề xuất sản phẩm cơ khi cụ thể trong các nhà máy chế tạo sản phẩm
cơ khí phục vụ cho các nhà máy sản xuất vật liệu không nung được áp dụng
các cơ chế hỗ trợ theo Chương trình cơ khí trọng điểm để Bộ Công Thương
thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
b) Bộ Công Thương nghiên cứu, bổ sung quy định trong thiết kế cơ sở:
dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt diện, hóa chất phải được thiết kế hoàn.
chính đến khân xử lý ưo, xã, thạch cao và có phương án thu hồi tro, xã, thạch.
cao; nghiên cứu, đề xuất quy mô diện tách, thối gian sử dụng bãi chủa tro, xi,
thạch cao và đưa vào tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật ngành.
c) Bộ Tài chính nghiên cứu, để xuất tăng thuế đất làm gạch và có lệ
trình tăng dần lên mức trần 15%.
d) Bộ Khoa bọc và Công nghệ thực hiện và hỗ trợ các nội dung nghiên.
cứu có liên quan nhằm thúc đẩy chương trình phát triển vật liệu xây không
nong và xử lý, sử dụng tro, xỉ, thạch cao từ các nhà máy nhiệt điện, hóa chất.
2
đ) Các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Xây dựng
thực hiện tốt Chương trình phát triển vật liệu không nung đến năm 2020 đạt.
mục tiêu đã đề ra
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, và các cơ quan
có liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg Chính phủ;   Pa PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: XD, TC, CT, KH&CN,
KH&ĐT, TN&MT;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, KTTH, KGVX;
- Lưu VT, KTN (3), B (92b)
Nguyễn Hữu Vũ
3
