VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:249 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh
Ngày 8 tháng 6 năm 2013, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã thăm và làm.
việc tại tỉnh Hà Tỉnh; tham dự Lê mít tình hướng ứng ngày Đại dương thế giới.
(8/6) và Tuần tễ Biền và Hải dảo Việt Nam năm 2013; thăm Khu kinh tế
Vũng Ang và một số mô hình nông thôn mới. Củng đi với Phó Thủ tướng có
đồng chí Nguyễn Minh Quang, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường và lãnh
đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường
và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh
báo cáo kết quả kinh tế - xã hội năm 2012, 5 tháng đầu năm 2013 và một số kiến
nghị của Tỉnh; ý kiến của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và lãnh đạo các Bộ, cơ quan,
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã kết luận như sau:
L. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực
phấn đấu của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Hà Tỉnh và những kết quả
đạt được khả toàn diện trên nhiều tĩnh vực. Năm 2012, trong điều kiện thở
khân chong của cả nước, Tỉnh đã tập trung chỉ đạo quyể: Tiệt, triển khai đồng
bộ các giải pháp thảo gỡ khó khăn, tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt: 14%; cơ cấu.
kịnh tế chuyển dịch đúng hướng; thu ngân sách tăng 57%; hoạt động xúc tiến
đầu tư được đẩy mạnh (xếp thứ 663 tỉnh, thành phố trong cả nước về thu hút.
đầu tư nước ngoài); tộng nguồn vốn huy động toát xã hội đạt trên 34.000 tỷ
đồng. Trong 5 tháng đầu năm 2013 có trên 10 chỉ tiệu tăng so với cùng ký, trong
đó: Chỉ số phát triển công nghiệp tảng 12,11%; xuất nhập khẩu đạt 1.188,7 triệu
USD, tăng 20,8%; thu ngân sách tăng 48%; tổng vền huy động trên địa bàn tăng
12,5%. Đã chỉ đạo quyết liệt Chương trình, mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới và đạt nhiều kết quả quan trọng, xây dựng được 606 mô hình nông
nghiệp theo hướng sản xuất hàng hoá.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo, xoả đói, giảm.
nghèo tiếp tục được quan tâm, chủ trọng và có bước phát triển khá: Chất lượng
giáo dục các cấp học, bác học được nâng lên; tỷ lệ hộ nghèo giảm 4,24% so với.
năm 2011; tạo việc làm cho trên 2,8 vạn lao động: đào tạo nghề 2,47 vạo lao
động; giảm tỷ lệ trẻ cm dưới 5 tuổi bị suy đính dưỡng xuống còn 1,14%. Cái
cách hành chính được triển khai quyết liệt; an ninh chính trị và mật tự an toàn xã
hội được đảm bảo.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TớI:
Trong thời gian tới, Tỉnh cần tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được.
khắc phục hạn chế, tồn tại, phần đấu thực hiện thắng lợi mục tiêu Nghị quyết.
Đại hội Đảng bộ Tỉnh lần thứ XVI (2011-2015) đã ra. Lưu ý một số việc:
1. Tiếp tục bám sát nội dung các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc
hội và các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013
của Chính phủ để tập trung chỉ đạo, điều hành các giải pháp đã để ra; thực hiện
tốt Chỉ thị số 09/CT TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ
về tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà
nước năm 2013.
2. Huy động, sử dụng tốt các nguồn lực của người dân và doanh nghiệp đề
phát triển sản xuất, kinh doanh; thập tục thảo gỡ khó khăn về vốn, giải phòng
mặt bằng tái định cơ, đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm trên địa bàn, nhất
1à các dự án Nhà máy Nhiệt điện Vũng Ang 1, Vũng Ang II; Khu liên hợp gang
thép và cảng Sơn Dương Formosa; cấp nước Khu kinh tế Vũng Áng...
3. Rà soát, điều chính, bổ sung và nâng cao chất lượng các quy hoạch,
trước hết là quy hoạch Kha kinh tế Vũng Ang, Khu kinh tế Cửa khẩu quốc tế
Cầu Treo và quy hoạch vùng khai thác mó sất Thạch Khê. Phát triển công
nghiệp, dịch vụ gắn với quy hoạch nông thôn mới; tiếp ục chuyển dịch cơ cấu
kinh tế theo hướng công nghiệp, nông nghiệp và dịch vụ.
4. Tiếp tục nhân rộng các mô hình sản xuất nông nghiệp hàng hoá gắn với.
giải quyến tốt việc lâm, tăng thu nhập và ấn định đời sống của người dân. Xây
dựng các cơ chế chính sách khuyến khích, thu hút đầu tư vào khu vực nông
nghiệp, nông thôn; phát triển các loại hình hợp tác xã, kinh tế trang trại, kinh tế
hộ gia đình, góp phần chuyển dịch cơ cấu lao động nông nghiệp, năng thôa, bảo
đảm phát triển nhanh và bền vững
5. Quan tâm, làm tốt hơn nữa phát triển giáo dục, y tế; thực hiện tốt các
chính sách an sinh xã hội, xoá đói giảm nghèo; tiếp tạc làm tốt công tác cải cách
hành chính; giải quyết tốt các vấn đề xã hội; bảo đảm an trình chính trị, an toàn
giao thông và trật tự an toàn xã hội.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH:
I. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Giao thông vận tài,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương
binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được
giao phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh sớm thực hiện hiệu quả ý kiến
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 409/TĐ-VPCP ngày 17
tháng 12 năm 2012. Trường hợp khó khăn, vướng mắc, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
2. Về hỗ trợ vốn đầu tư Dự án cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng: Thực
hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 547/TTg-KTN ngày
24 tháng 4 năm 2013; Bộ Kế hoạch và Đầu to, Bộ Tài chính xem xét, tư tiên bổ.
2
trí vốc để bảo đảm tiến độ Dự án. Về vay dín dụng đầu tư Dự án: Tỉnh làm việc
cụ thể với Ngân hàng Phát triển Việt Nam để xem xét, xử lý.
3. Về hỗ trợ vốn Dự án bồi thường giải phóng mặt bằng và tái định cư Khu:
liên hợp gang thép và cảng Sơn 1 Dương: Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tưởng
Chính phủ tại Công văn số 2725/VPCP-KTTH ngày 05 tháng 4 năm 2013,
Trước mắt, đồng ý về nguyên tắc ứng trỷ đồng) cho tỉnh Hà Tĩnh để
đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với
Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6
năm 2013.
4. Về hỗ trợ vốn các dự án: Xây dựng nhà ở công nhân Khu kinh tế Vũng
Ang; cơ sở đào tạo Cao đẳng nghề Vũng ông; hạ tầng Trường Đại học Hà Trhư
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bột Tài chích, Xây dựng,
Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét, để xuất, bảo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Về bổ sung vốn các công trình hạ tầng Khu kinh tế cửa khẩu quốc tố Cản.
Treo: Tỉnh chủ động sử dụng số vốn đã được bố trí và huy động các nguồn vốn
hợp pháp khác để thực hiện; trường hợp vốn năm 2013 đã sử dụng hết, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xem xét ứng trước vốn kế hoạch năm 2014,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Về hỗ trợ vốn đầu tư Dự án Phát triển bền vững kinh tế - xã hội các xã
chịn ảnh hương trực tiếp của việc khai thác mô sắt Thạch Khét theo Quyết định
số 946/QĐ-TTg ngày 21 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ: Đồng tý.
giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính cân đối, bố trí
vốn trong kế hoạch trung hạn (2013 - 2015) cho Tỉnh thực hiện.
7. Về hỗ trợ kinh phí cho Hà Tỉnh khắc phục hậu quả các đợt mưa 1ũ năm
2010: Thực hiện then ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số
409/TB-VPCP ngày 17 tháng 12 năm 2012.
8. Về vốn đầu tư các dự án tuyến đường ven biển (Xuân Hội Thạch Khê-
Vũng Áng); công trình kênh trục sông Nghèn: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét ứng trước vốn cho các dự án, công trình
sử dụng vốn trái phiêu Chính phủ theo chỉ đạo của của Thủ tướng Chính phủ tại
Thông báo số 196/TB-VPCP ngày 17 tháng 5 năm 2013 và Chỉ thị số 09/CT-
TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013
9. Về bố trí vốn hợp phần bồi thường, tái định cư công trình Thủy lợi Ngàn
Trươi - Cẩm Trang: Tỉnh chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ giải ngân; trường hợp vốn)
kế hoạch năm 2013 đã sử dụng bết Bộ Tài chính xem xét ứng trước vền kế.
hoạch (2014 - 2015) để Tình thực hiện theo quy định tại Chí thị số 09/CT-TTg
ngày 24 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
10. Về vốn đầu tư hệ thống kênh mương Thủy lợi Ngàn Trươi - Cấm
Trang: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn rà soát quy mô, tổng mức đầu
tư, cân đối, bố trí vền trong kế hoạch được giao để thực hiện.
3
11. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao xem xét, để
xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc đưa các quốc lộ BA và 12A tham gia
vảo Hiệp định vận tải xuyên biên giới (GMS-CBTA).
Đối với việc hỗ trợ vốn đầu tư quốc lệ SA: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải đề xuất, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
12. Về việc đưa vào danh mục sử dụng vốn ODA của Chính phủ Ao dự án.
cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn vùng ô nhiễm tỉnh Hà Tỉnh:
Đổng ý, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, xử lý cụ thể.
13. Về hỗ trợ vốn đo đạo bản đồ địa chính để cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất lần đầu: Giao Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét,
tổng hợp chưng các địa phương (trong đó có tỉnh Hà Tỉnh), báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
Về hỗ trợ vốn đầu tư các dự án ứng phó với biến đổi khí bậu; xử lý ô nhiễm
môi trường do tồn dư thuốc bảo vệ thực vật và ô nhiễm làng nghề: Giao Bộ Tài
nguyên và Môi trường chủ trị, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đần
tư. Nông nghiệp và Phát triển nông thôn kêu gọi nguồn vền của các nhà tài trợ
để thực hiện
14. Về hỗ trợ giảm thu ngân sách Tỉnh do chính sách miễn, giảm thuế:
Bộ Tài chính, Bộ kế hoạch và Đầu tư xem xét, tổng hợp chung, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
15. Về việc vay vốn nhân rõi Kho bạc nhà nước để đầu tư hạ tầng đô thị
thành phố Hà Tĩnh: Đồng ý về chủ trương, giao Bộ Tài chính xem xét, xử lý
theo thẩm quyền.
16. Về việc giữ lại nguồn tăng thu ngân sách 2012 để hỗ trợ địa phương
giải quyết các khó khăn kinh tế - xã hội: Thực hiện theo quy định của Luật Ngân
sách Nhà nước; Tỉnh tỉnh toán, lựu chọn các dự án cấp thiết, hiệu quả gửi Bộ
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao
thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, 1
Công thương, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường,
Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh
và Xã hội, Ngoại giao;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Hà Tĩnh;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, Cống
TTĐT; các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX, TKBT,
NC, QHQT;   Nguyễn Quang Thắng
- Lưu: VT, Vụ III (3). ưụ
