VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:220/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2013
CCNC THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍN-
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại Hội nghị Định hướng đối mới hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam
Ngày 28 tháng 5 năm 2013, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì Hội nghị Định hướng đối mới hệ thống trợ giúp.
xã hội Việt Nam. Tham dự hội nghị có đại diện lãnh đạo các Bộ: Lao động -
Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu an, Tài chính, Y tế, Giáo dục và Đảo
tạo, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Uỷ ban Dân tộc, Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Quảng Nam; Giám đốc Ngân hàng Thể giới tại Việt Nar, Phó trưởng Đại điện.
Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc tại Việt Nam.
Sau khi ngha lãnh đạo: Bộ Lan động - Thương binh và Xã hội trình bày.
báo cáo tàm tất về Dự án Tăng cường hệ thống trợ giớp xã hội Việt Nam; phán
biểu của Giám đốc Ngân hàng Thể giới tại Việt Nam, Phó trưởng Đại diện Quỹ
Nhi đồng Liên hiệp quốc tại Việt Nam, đại diện lãnh đạo các Bộ. Uỷ ban Dân tộc
và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Triện Nhân đã kết
luận như sau:
1. Việc xây dựng và thực hiện Dự án Tăng cưỡng hệ thống trợ giúp xã
hội Việt Nam (sau đây viết tắt là Dự án) là phù hợp với yêu cầu xà lộ trình thực.
hiện Nghị quyết số 15-NQ/TW ngày 01 tháng 6 năm 2012 của Hội nghị
Trung ương 5 khóa XI Một số vấn đề về chính sách xã hội giai đoạn 2012-2020.
2. Việc thiết kế Dự án cần bảo đảm các yêu cầu sau đây:
- Các Bộ, ngành liên quan phải có sự tham gia Dự án ngay từ bước đầu:
tiên để nắm bắt tình hình, rút kinh nghiệm san khi kết thúc thí điểm có thể triển
khai mở rộng được ngay;
- Dự án cần bảo đảm tính hợp lý hơn về quy mô, các chính sách tích hợp.
mức chi trả và nguồn vốn để bảo đàm tính khả thi;
- Chính sách mới cần hợp lý hơn chính sách cũ; không bỏ sớt đối tượng, nhất.
là người cực nghèo không được hỗ trợ nhưng cũng không hỗ trợ sai đối tượng.
3. Về nội dung cụ thể của Dự án:
- Về mục tiêu của Dự án cần nghiên cứu, điền chỉnh lại cho phù hợp với
phạm vi, kết quả đầu ra của Dự án, đồng thời làm rõ mục tiêu và kết quả đầu ra
cần đạt được của 3 năm đầu thực hiện Dự án (từ năm 2013 đến năm 2013) và
mục tiêu của những năm còn lại;
- Về quy mô của Dự án, nhất trí với đề xuất của Bộ Lao động - Thương
binh và Xã hội: triển khai Dự án tại các tỉnh: Hà Giang, Quảng Nam, Lâm Đồng
và Trà Vinh. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cần chủ động sớm thảo luận.
với lãnh đạo tỉnh Trà Vinh về vấn đề này để việc xây dựng và triển khai thực.
hiện Dự án thuận lợi;
- Về đối tượng tham gia Dự án, cần làm rõ đối tượng tham gia chỉ là hộ
gia đình có trẻ chu hay cả những hộ gia đình khác thuộc đối tượng đươc trợ cấp.
trên cùng địa bàn;
- Về tích hợp chính sách, trong giai đoạn thử nghiệm không nên tích hợp
quá nhiều chỉnh sách vì sẽ khó thực hiện. Tuy nhiên, việc chí tích hợp 02 chính.
sách thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quản lý sẽ hạn chế trong việc
tích hợp các chính sách thuộc các Bộ, ngành khác quản lý sau khí Dự án kết.
thúc. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cần chủ trì, phối hợp với các Bộ liên.
quan nghiên cứu, tích hợp thêm 01 chính sách khác không thuộc Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội quản lý để bảo đảm tỉnh liên ngành, tạo điểu kiện thuận
lợi cho việc mở rộng sau khi kết thúc giai đoạn thí điểm;
- Về xây dựng cơ sở dữ liệu, đây là hoạt động hết sức cần thiết và cần
tiến hành sớm. Việc nghiên cứu, xây dựng cơ sở dữ liện cần được nghiên cứa ký.
để bảo đảm phù hợp về qui mô, không quá tốn kèm và phức tạp, nhưng cũng cần
bảo đảm trong tương lai có thể tích hợp được tất cả các chính sách hỗ trợ xã hội;
- Về xây dựng hệ thống thông tin quản lý, cần làm rõ hơn về nội dung.
sản phẩm của hệ thống, làm rõ cơ chế chia sẻ thông tin và cùng truy cập lệ
thống, bảo đâm các đầu mối quản lý sử dụng và tray cập được, nhất là có thể làm
mẫu để mở rộng triển khai thực hiện đồng bộ trong cá nước sau khi kết thúc giai
đoạn thí điểm;
- Về mức trợ giúp xã hội, thực hiện then mức quy định hiện hành.
Trường hợp mức trợ giúp hiện hành chưa hợp lý thì kiến nghị điều chính trước
khi thực hiện thí điểm để không làm méo mó chính sách và mất cản đối chung;
2
- Về cơ chế chỉ trả, nhất trí với dự thảo Đề án thực hiện cơ chế chi trả
qua bên thứ ba là bưu điện;
- Về nguồn thực hiện chính sách, việc sử dụng toàn bộ vốn vay từ Ngân
hàng Tế giới để thực hiện thí điểm là không phù hợp. Đề nghị sử dụng nguồn
vốn đã có theo quy định hiện hành để thực hiện thì điểm chi trả thông qua hệ
thống mới. Bộ Tài chính nghiên cứu, bảo đảm ngân sách hỗ trợ từ Trung ương
cho việc thí điểm. Các địa phương tham gia thì điểm cần ưu tiên đánh ngân sách.
để thực hiện thí điểm. Sau khi căn đối, phần thiếu hụt sẽ bổ sung từ nguồn vay
Ngân hàng Thể giới để bảo đảm tất cả các đối tượng chính sách đều được hưởng.
theo quy định, không ai bị bỏ sót.
Yêu cầu các địa phương tham gia thí điểm chủ động rà soát đối tượng.
dự toán, để xuất về kinh phí để Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ
liên quan tổng hợp, dự kiến nguồn kinh phí chung của Dự án.
- Về kinh phí quản lý, Dự án cần bố trí kinh phí cho việc đào tạo, tập
huấn và duy trì hoạt động của mạng lưới cộng tác viên cấp thôn, bản. Sau khi kết
thúc giai đoạn thí điểm sẽ xem xét cụ thể việc nhân rộng.
4. Bộ Lao động - Thương bình và Xã hội chủ trì, phối hợp với các cơ quan
liên quan:
- Nghiên cứu, thành lập Ban Điều hành Dự án gồm các thành viên là đại.
diện các Bộ liên quan và đại diện của 04 địa phương tham gia thí điểm.
- Hoàn thiện để cương chi tiết Dự án, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm
định, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt danh mục Dự án Tăng cường kệ
thống trợ giúp xã hội Việt Nam trước 30 tháng 6 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết và thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận :   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: LĐTBXH; KHĐT, Tải chính, Y tế,
GD&ĐT, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Uỷ ban Dân tộc;
- UBND các tỉnh: Hà Giang, Quảng Nam,
Lâm Đồng và Trà Vinh;
- Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam;
- Quỹ Nhì đồng Liên hiệp quốc tại Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT;   Nguyễn Khắc Định
các Vụ: QHQT, TKBT, KTTH, V.III, TH;
- Lưu: VT, KGVX (3), Ib. 35
3
