VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:221/TB-VPCP
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân,
Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về Dn lịch tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc
về Cải thiện môi trường du lịch Việt Nam ngày 06 tháng 6 năm 2013.
Ngày 06 tháng 6 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch cã chủ trì Hội
nghị trực tuyến toàn quốc về Cải thiện môi trường da lịch Việt Nam. Tham dự
cuộc họp có các đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo; đại diện tãnh đạo các Bộ: Vân.
hóa, Thể thao và Da lịch, Giáo dục và Đào tạo, Kế hoạch và Đầu tư. Y tế, Lao.
động - Thương binh và Xã hội; đai điện các Bộ: Công an, Ngoại giao, Tài Chính,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận
tải, Nội vụ và đại diện một số Hiệp hội ngành nghề du lịch. Tại 63 đầu cầu ở các
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có sự tham dự của đại diện lãnh đạo các
tỉnh, thành phố và đại diện các sở, ngành, quận, huyện, thị trực thuộc.
Sau khi nghc lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo về tình
hình môi trường du lịch cá nước thời gian qua, tóm tắt để án Cải thiện môi
trường du lịch Việt Nam, nghe đại diện lãnh đạo 08 địa phương là Bà Rịa
Vũng Tàu, thành phố Hà Nội, Quảng Nam, thành phố Hồ Chí Minh, Quảng
Ninh, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Bình Thuận báo cáo thực trạng và kinh nghiệm xử
lý, giải quyết các vi phạm trong hoạt động kinh doanh du lịch ở địa phương, 9
kiến phát biểu của các thành viên Ban chỉ đạo và các đại biểu tham dự, Phó
Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước về Du lịch đã
kết luận như sau:
Hoan nghênh Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phối hợp với các thành
viên Ban Chỉ đạo Noà nước về dự lịch xây dựng báo cáo về Đề án Cái thiện
môi trường dư lịch Việt Nam. Chiến lược và Quy hoạch tổng thể phát triển dự
lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 vừa được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt đã xác định du lịch là một ngành kinh tế môi nhọn. Năm.
2010 dụ lịch Việt Nam đón được 5,0 triện khách du lịch quốc tế, tốc độ tăng
trường đạt 34,8%; năm 2011 dân được 6,14 triệu khách, căng trưởng khách đạt.
20,28%; năm 2012 đón được 6,847 triệu khách, tốc độ tăng trương chỉ đạt
13,85%. Có nhiều nguyên nhân tám tốc độ tăng trường khách du tịch quốc tế có
xu hướng giảm, trong đó có nguyên nhân do môi trường văn hóa du lịch còn
những tồn tại yếu kém cần tiếp tục cải thiện. Hiện tượng chèo káo, ép khách, đeo.
bảm, lửa đáo khách du lịch xảy ra ở một số điểm du lịch trong thời gian qua đã và
đang tác động xấu đến hình ảnh du lịch của địa phương và du lịch của cá nước.
Để ngân chặn và xử lý những hành vi xâm hại đến an toàn, tính mạng của
khách du lịch góp phần cải thiện chất lượng môi trường du lịch Việt Nam, các.
Bộ, ngành địa phương cần tập trung triển khai những nhiệm vụ sau:
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan và các địa phương xác định
rõ và tổ chức thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ cụ thể của Chiến dịch cải
thiện môi trường da tịch Việt Nam giai đoạn 2013-2015. Mục tiêu cơ bản của
chiến dịch phải là hướng đến sự hài lòng của khách du lịch, theo tinh thần Ng
cười của khách du lịch chính là tương lai của du lịch Việt Nam”.
b) Chủ trì xây dựng Chỉ thị về cải thiện môi trường văn hóa du lịch Việt
Nam giai đoạn 2013-2015, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong tháng 7
năm 2013 để góp phần tạo những chuyển biến cụ thể tho du lịch Việt Nam; đồng
thời, khẩn trương hoàn thiện và trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Nghị quyết
của Chính phủ về phát triển du lịch trong tình hình mới vào quý III năm 2013.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tài chính, các cơ quan liên quan
và các địa phương rà soát các quy định thực hiện việc thí điểm giao nhiệo; vụ và
bổ sung kinh phí hoạt động cho lực lượng cảnh sát trật tự an toàn xã hội đâm
nhận chức năng bảo đảm trật tự an toàn cho khách du lịch.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương rà soát các văn bản hướng dẫn.
việc xử phạt vi phạm hành chính liên quán đến hoạt động kinh doanh du lịch;
trình Thủ tướng Chính phủ vào cuối quý III năm 2013.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao cung cấp thông tin cho các cơ quan
ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài làm tốt chức năng quảng bá du lịch và
xúc tiến đầu tư.
e) Tăng cường tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành vào thời điểm lễ hội.
ngày lễ tết, tháng cao điểm về khách du lịch trong năm đối với việc thực hiện.
các quy định về văn minh lịch sự, vệ sinh an toàn thực phẩm và an ninh, an toàn
cho khách du lịch tại các sân bay, nhà g3, bến cảng, khu, điểm du lịch tập trung
đông đư khách; khẩn trương xây dựng và hoàn thành hệ thống nhà vệ sinh công
cộng đạt chuẩn phục vụ khách du lịch tại các khu, điểm, tuyến du lịch.
8) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương hướng dẫn, tổ chức việc cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách.
du lịch cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn ưống, mua sắm tại các địa phương.
đặc biệt tại các khu, điểm du lịch nối tiếng, lập danh sách, công bổ công khai
các địa điểm cung ứng dịch vụ do lịch đạt chuẩn và tin cậy trên các phương tiện
thông tin đại chúng và trên các ấn phẩm quảng bá du lịch.
2
h) Phối hợp, hướng dẫn các địa phương về cơ cấu, chức năng nhiệm vụ cửa
các Trung tâm hỗ trợ khách du lịch.
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Bộ Nội vụ nghiên cứu xây dựng để án đề xuất việc thành lập lực lượng Cảnh.
sát du tịch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong quy IV năm 2013; tăng
cường hơn nữa các đội đặc nhiệm hình sự tuần tra, kiểm soát tại các tuyển.
đường, điểm du lịch, ngăn chặn xử lý kịp thời hành vi cướp giật.
3. Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Da
lịch và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục chấn
chỉnh hoạt động của các hăng taxi: nâng cấp hệ thống xe buyt phục vụ người dân
và khách du lịch; tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp ngăn chặn hoạt động của taxi
00” bằng việc gắn chíp điện tử hoặc theo dõi qua hệ thống cumere, thực hiện việc.
rà soát chất lượng phục vụ của hệ thống xe vận chuyển hành khách trong cả nước.
4. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, các đài phát thanh
truyền hình của địa phương chủ động phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể theo và
Du lịch và cơ quan quản lý du lịch ở địa phương tích cực thông tin tuyên
truyền về thực trạng phát triển du lịch ở từng khu, điểm du lịch trong đó có nội
dung tuyên dương các địa phương có nhiều nổ lực, cố gầng trong việc xử lý
các vi phạm trong hoạt động du lịch.
5. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành Chi thị về cải thiện môi.
trường văn hóa du lịch ở địa phương minh để triển khai Chỉ thị của Thủ tướng
Chính phủ; xây dựng Chương trình hành động của địa phương nhằm nâng cao
chất lượng môi trường văn hóa du lịch ở địa phương mình.
b) Căn cứ Quy hoạch phát triển nhân lực ngành du lịch giai đoạn 2011-
2020 chủ động phối hợp với các cơ sở đào tạo triển khai chương trình, kế hoạch
đào tạo nhân lực du lịch tại địa phương, trong đó ưu tiên đào tạo hướng dẫn viên.
du lịch quốc tế và quản lý khách sạn.
c) Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để thành lập các
Trung tâm hỗ trợ khách du lịch phù hợp với điều kiện thực tế của từng địa
phương, đặc biệt là các trung tâm du lịch lớn như Hà Nội, thành phố Hồ Chí
Minh, Khánh Hoá, Quảng Ninh; tham khảo ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Bộ Công Thương thí điểm việc xây dựng Chợ du lịch tại các địa
phương có hoạt động du lịch phát triển.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Công
Trương hỗ trợ, hướng dẫn các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành phối hợp với.
các trạm bán xăng trên tuyến du lịch qua các tỉnh, thành phố để nâng cấp nhà vệ
sinh đạt chuẩn phục vụ khách du lịch; xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát việc
nây trong chương trình hành động của từng địa phương vào quý IV năm 2013.
3
đ) Xây dựng cơ chế phối hợp giữa các Sở, ngành, chính quyền địa phương
tại các điểm du lịch, các hiệp hội về đảm bảo môi trường, án ninh, an toàn, cho
khách du lịch; khuyến khích người làm du lịch, doanh nghiệp, người dân địa
phương tích cực tham gia xây dựng môi trường du lịch lành mạnh và thân thiện.
c) Căn cứ vào tình hình phát triển kinh tế - xã hội, thực trạng và đặc thù của
hoạt động phát triển dư lịch, yêu cầu tăng cường quản lý nhà nước về chuyên
ngành du lịch ở địa phương nghiên cứu xây dựng đề án kiện toàn và thành lập cơ
quan chuyên môn đặc thủ (cơ quan quản lý nhà nước về du lịch). Giao Bộ Nội
vụ tổng hợp trình Chính phả xem xét, quyết định trong quý IV năm 2013.
g) Chỉ đạo các đơn vị chức năng thực hiện quy trình tiếp nhận, xử lý thông
rìn khi xảy ra vụ việc du khách bị xâm hại, nhất là du khách người nước ngoài;
tuyên truyền vận động người bán hàng rong không ép giá, lửa đào, chèo kéo,
đeo bám du khách; tổ chức phối hợp xác minh ngay để truy xét đối trọng, ngân
chặn có kết quả việc bán hàng rong, lấn chiếm lòng đường, vĩa bè.
h) Khuyến khích việc triển khai mạng lrternet không dây phục vụ nhu cầu
của khách du lịch tại các tỉnh, thành phố là những trung tâm du lịch lớn.
6. Hiệp hội Du lịch Việt Nam chủ trì, phối hợp với Hiệp hội du lịch cóc địa
phương, các doanh nghiệp kinh doanh lữ hành tổ chức các chường trình đào tạo,
bồi dưỡng nâng cao trình độ quản lý cho đội ngữ cán bộ làm du lịch tại địa
phương; tăng cường tổ chức các lớp tập buấn nâng cao nhận thức, phát huy năng
lực cộng đồng của người dân và doanh nghiệp trong cải thiện môi trường văn.
hóa du lịch tại các địa phương.
7. Các Bộ, ngành, địa phương khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ được
giao trong Thông báo kết luận số 197/TB-VPCP ngày 21 tháng 5 năm 2013.
8. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Nhà
nước về Du lịch chủ trì, theo dõi, thường xuyên đôn đốc việc thực hiện các nhiệm
vụ nêu trên, định kỳ tồng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo và Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, các ngành, các địa phương và
các cơ quan có liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: VHTTDL, KHĐT, GDĐT, TC, CT, CA.
GTVT, TNMT, LĐTBXH, NV, NG;
- UBND các tỉnh,thành phố trực thuộc TW;
- Các thành viên BCĐNN về Du lịch;
- Đài THVN, Đài TNVN;
- Tổng cục Du lịch;
- Hiệp hội Du lịch Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Các vụ: KTTH, TH, TKBT, Cổng TTĐT;   Nguyễn Khắc Định
- Lưu: VT, KGVX (3b), đdt. 145
4
