VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:222/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 28 tháng 6 năm 2013
THÔNG TM ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận cửa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
tại buổi làm việc với Trung ương Hội Cựu chiến bình Việt Nam
Thực hiện Quy chế phối hợp công tác giữa. Chính phủ và Trung ương
Hột Cựu chiếu binh Việt Nam, ngày 18 tháng 6 năm 2013, tại trụ sở Chính
phú, Thủ tướng Nguyễn Tấn Đảng đã làm việc với Trung ương Hội
Cựn chiến binh Việt Nam nhấm đánh giá kết quả thực hiện Qay chế phối hợp
công tác trong năm 2012 và 5 tháng đầu năm 2013 xác định trọng tâm công
tác phối hợp trợng thời gian tới, Cùng dự buổi làm việc có đại diện lãnh đạo.
các Bộ, cơ quan: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Quốc phòng, Xây dựng.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Vàn phòng
Chính phủ và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Sau khi nghe đồng chí Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Hội Cựu chiến hình
Việt Nam báo cáo kết quả thực hiện Quy chế phối hợp và một số kiến nghị:
nghe đồng chí Vi Đức Đam, Bô trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
bảo cáo tổng hợp ý kiếu các Bộ, ngành liên quan về những kiến nghị của
Trang ương Hội Cưu chiếu binh Việt Nar; ý kiến của các đạt biểu dự họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:
1. VỀ KẾT QUẢ PHÓI HỢP CÔNG TÁC GIỮA CHÍNH PHỦ VÀ
TRUNG ƯƠNG HỘI CỰU CHIẾN BINH VIỆT NAM
1. Chính phủ ghi nhận những kết quả đã đạt được trong quá trình phối
hợp thực hiệu nhiệm vụ của Chính phủ và Trung ương Hội Cựu chiến binh
Việt Nam năm 2012 và 5 tháng đầu năm 2013. Sự phối hợp công tác giữa hai
bên đã đạt được hiệu quả thiết thực giúp Chính phủ và Hội Cựu chiến bình.
Việt Nam hoàn thành tốt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình. góp phần
vào những thành tực phát triển kinh tế - xã hội, củng cổ quốc phòng, an ninh
của đất nước, qua đó ngày cảng nâng cao vai trò, vị thể của các cấp Hội
Cựu chiến binh Việt Nam.
2. Chính phủ đánh giá cao vai trò và kết quả công tác của Trung ương
Hội Cựu chiến bình Việt Nam năm 2012; đã tế chức thành công Đại bội Cực
chiến bình các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thử V
(nhiệm kỳ 2012 -2017); các cấp Hội Cựu chiến binh Việt Nam với trên 2,6
triệu Cựu chiến binh và trên 1,1 triệu Cựu quân nhân đã chủ động làm tốt
công các giáo dục chính trị, tư tưởng xây dựng khối đại đoàn kết; tiếp tục phát
hủy bản chất, truyền thống “Bộ đội cụ Hồ”, nêu cao tính thần gương mẫu thực
hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; kiên
quyết đấu tranh với những quan điểm sai trái với đường lối của Đảng; tham
giá phòng, chống tham những, lãng phí bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã
hội chủ nghĩa tạo lên sự đồng thuận cao trong nhân dân; phối hợp triển khai
thực hiện có hiệu quả kết luận của Thủ tướng Chính phủ.
3. Hội Cựu chiến binh Việt Nam và các Bộ, ngành, địa phương đã có sự
phối hợp tố: và hiệu quả trong việc giải quyết các chế độ, chính sách đối với
Cựn chiến hình, Cựu quân nhân. Trung ương Hội Cựm chiến binh thực hiện
tốt công tác đối ngoại nhân dân; tích cực tham gia Ban chỉ đạo các phong trào
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, Xây dựng nông thôn mới”.
Thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở; phát triển kính tế, xã hội; có nhiều
phong trào thi đua lao động, sản xuất, giúp nhau làm giáu chính đảng đã đóng
góp tích cực trong công tác giảm nghèo, chăm lo đời sống Cựu chiến binh
(năm 2012 toàn hội đã giảm được gắn 30.000 hộ Cựu chiến binh nghèo, xóa
được gần 9.200 nhà Cựu chiến binh đột nát; đến may có 9 tỉnh, thành Hội,
66 huyện, quận với trên 2.294 xã, phường cơ cân bết Cựm chiển binh nghèo).
4. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, chỉ đạo, điều hành quyết liệt
của Chính phủ, sự quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị, trưng đó có sự
đông góp của Hội Cựu chiến bình Việt Nam củng các cấp, các ngành, cộng
đồng doanh nghiệp và người lao động, năm 2012 chúng ta đã cơ bản đạt được
những mục tiêu đã đề ra đó là: ớn định kinh tế vi mỏ, kiểm soát được lạm.
phát, giữ tỷ giá ổn định, dự trữ ngoại tệ tăng, cân cân thanh toán quốc tế tháng
dư, hệ thống ngân hàng giữ được ổn định; bảo đảm duy trì tốc độ tăng trưởng
hợp lý để giải quyết thu nhập, giảm nghèo, tạo việc làm cho người lao động,
tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị giảm; nông nghiệp, dịch vụ đang
trên đã hồi phục; phúc lợi xã hội được bảo đảm; giáo dục, y tế, việc làm, giảm.
nghèo đạt nhiều kết quả.Trong điều kiện khó khăn chưng, Đảng, Nhà rước
vẫn tiếp tục quan tâm, chỉ đạn thực hiện tốt các chế độ, chính sách đối với.
Cựa chiến binh, Cựn quân nhân và gia đình có công với cách mạng; số lượng
người hưởng chính sách bảo hiểm xã hội được tăng thêm. Và cải cách hành.
chính, xây dựng hệ thống chính trị, phòng, chống tham nhũng cản có những
hạn chế nhưng đều có những bước tiến đăng kể, tuy nhiên cần nỗ lực làm tốt
hơn nữa; công tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại có nhiều cố gắng và đạt
được kết quả tích cực gắp phần vào việc ồn định trật tự chính trị, xã hội, gử
vững chủ quyền quốc gia, môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển đất
nước.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, công tác phối hợp giữa Chính phủ
và Hội Cạm chiến bình Việt Nam chời gian qua cũng còn một số bạn chế cần
được khắc phục trong thời gian tới, đó là: Việc giải quyết các chế độ, chính
2
sách, để xuất, kiến nghị của Trung ương Hội Cựu chiến binh ở một số
Bộ, ngành, địa phương được giao thực hiện còn chậm; một số cấp Hội chư
thu hút bết được lực lượng Cựu chiến bình tham gia; phong trào hoạt động
của Hội chưa đồng đều giữa các vùng, địa phương; doi sống vật chất, tỉnh
thần của một bộ phận Cựu chiến binh ở vùng sâu, vùng xa còn khó khăn.
II. VỀ NHIỆM VỤ PHỐI HỢP CÔNG TÁC TRONG THỜI GIAN TỚI
Trong thời gian tới, Chính phá, Thủ tướng Chính phủ thống nhất với.
8 nhóm giải pháp, nhiệm vụ mà Trung ương Hội Cụm chiến bình đã để ra tại
báo cáo số 38/BC-CCB ngày 8 tháng 5 năm 2013. Để tiếp tục thực hiện tốt,
hiệu quả hơn nữa Quy chế phối hợp giữa Chính phủ và Trung ương Hội Cựu
chiến binh Việt Nam, nhấn mạnh thêm một số điểm:
1. Trung ương Hội Cựu chiến hình tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo các cấp Hội
và hội viên phát huy bán chất truyền thống Bộ đội cụ Hồ” trong điều kiện
mới; đẩy mạnh và nâng cao hơn nữa chất lượng công tác gián dục chính trị, tư.
tưởng cho cán bộ các cấp Hội, hội viên; động viên các Cựu chiến binh,
Cựo quân nhân tích cực học tập, rên huyện câng cao bản lĩnh chính trị, đạo.
đức cách mạng.
2. Các cấp Hội cần tích cực tham gia và thực hiện tốt bơn Quy chế dân chủ
ở cơ só, tham gia hòa giải các vụ việc mâu thuẫn trong nội bộ cộng đồng nhân
dân, góp phần giữ vững ổn định chính trị ở địa phương; đồng thời làm tốt công
tác tuyên truyền, giáo dục về chủ trương, đường tối của Đảng, chính sách, pháp.
luật của Nhà nước đội với các hội viên Cựu chiến binh, Cựu quân nhân tử đô tạo.
sự lan tóa trong các tầng lớp nhân dân, tạo sự đồng thuận cao trong xã hội.
3. Tiếp tục phối hợp với các cấp, các ngành, đoàn thế, địa phương tổ
chức tột việc giáo dục truyền thống cho thể hệ trẻ, gộp phần tích cực vào sự.
nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
4. Các cấp Hội cần chủ động hơn nữa trong việc phối hợp với các cấp,
các ngành chăm lò đời sống vật chất, tỉnh thần cho các Cựu chiến bình,
Cựu quân nhân. Xây dựng tổ chức Hội vững mạnh từ Trung ương đến cơ sở:
tạo điều kiện tương trợ giúp đõ các Cựu chiến binh, Cựu quân nhân trong đời
sống và phát triển kinh tế.
III. VỀ NHỮNG ĐỀ NGHỊ CỦA HỘI CỰU CHIẾN BINH VIỆT NAM
1. Về tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục đầu tư xây dựng và cấp vốn đầu
tư xây dựng trụ sở làm việc của cơ quan Trung ương Hội Cựu chiến binh.
Việt Nam: Đồng ý, xây mới trụ sở làm việc cơ quan Trung ương Hội Cựu
chiến binh Việt Nam, Trung trong Hội Cựu chiến binh Việt Nam chủ trì, phối
3
hợp với Bộ Xây dựng và ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội thống nhất các
tiêu chí quy hoạch, kiến trúc về công trình trụ sở của Trung ương Hội để triển
khai, thực hiện theo quy định. Về vốn đầu tư: Giao các Bộ: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính tính toán phân bổ ngân sách theo lộ trình để đầu tư xây
dựng trụ sở Trung ương Hội, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết
định.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần tiếp
tục quan tâm, hỗ trợ để Hội Cựu chiến bình cùng cấp có điều kiện về trụ sở và
phương tiện làm việc tốt hơn
3. Về việc ban hành trình tự thủ tục xác nhận người hoạt động kháng
chiếu bị nhiễm chất độc hóa học/diosin: Giao Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội chứ trả, phối hợp với Trung ương Hội Cựu chiến binh, các Bộ, ngành,
địa phương khẩn trương bướng dẫn về thủ tục lập hồ sơ, Quy trình giám định,
quản lý hồ sơ, thực hiện chế độ ưu đãi người có công với cách mạng và thân
nhân theo Thông tư số 05/2013/TT-BLĐTBXH ngày 15 tháng 5 năm 2013
của Bộ.
4. Đồng ý tăng vốn Quốc gia về việc làm cho con em Cựu chiến bình,
Cựu quân nhân từ 1,5 tỷ đồng/năm lên 3 tỷ đồng/năm: Giao Bộ Tài chính chủ
trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội bố trí vốn.
5. Về việc tham gia kỷ niệm 60 mươi năm Chiến thắng Điện Biên Phú
(1954 - 2014) và tạo điều kiện về vật chất, tỉnh thần cho các đối tượng
Cựu chiến binh tham gia kháng chiến chống Pháp: Trung ương Hội Cựu chiến
bình thống nhất với Tổng cục Chính trị (Bộ Quốc phòng) về kế hoạch, chủ
trương cụ thể theo chỉ đạo của Ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm 60 năm
Chiến thắng Điện Biên Phú. Trung ương Hội Cựn chiến binh chỉ đạn, khảo
sát việc giải quyết về nhà ở cho Cựn chiến bình tham gia kháng chiến chống
pháp còn nhà đột nát, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định.
6. Đồng ý hỗ trợ kinh phí để duy trì hoạt động của Làng Hữu nghị Việt
Nam thuộc Trung ương hội Cựu chiến binh: Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp
với Trung ương Hội Cựu chiến bình để xuất bổ sang kinh phí bảo đảm hoạt.
động hàng năm cho Làng Hữu nghị Việt Nam, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
7. Đồng ý trang bị 01 xe ô tô 15 chỗ ngồi thay thế xe hết hạn sử dụng đã
thanh lý: Bộ Quốc phòng xem xét bố trí; nếu Bộ Quốc phòng không bố trí
được xe, giao: Bộ Tài chính cấp kinh phí năm 2014 để mua xe mới.
4
8. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trọc thuộc Trung ương phối hợp với.
Hội Cựu chiến binh cùng cấp sứm nghiên cứu ban hành Chương trình phối
hợp công tác và các địa phương xem xét, bố trí có thành viên là Lãnh đạo Hội
Cựu chiễn bình củng cấp tham gia Hội đồng Thi đua - Khen thưởng.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Hội Cựu chiến bình Việt Nam và
các cơ quan liên quan biết cùng phối hợp tổ chức triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Ban Tổ chức Trung ương;
- Ban Dân vận Trung ương:
- Hội Cựu chiến binh Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,   Vũ Đức Đam
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, Vụ III (3b), Nh. 200
5
