CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2246/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2013
CỔNG THÔNG TIN ĐIỀN TU CHÍNH PH3
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
Trưởng Ban chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng
giai đoạn 2011-2020
Ngày 18 tháng 6 năm 2013, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Trưởng
Ban chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng giai đoạn 2011-
2020 đã chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo để đánh giá tình hình thực hiện kế hoạch.
bảo vệ và phát triển rừng 6 tháng đầu năm và bản các biện pháp thực hiện 6
tháng suối năm 2013, chuẩn bị kế hoạch giai đoạn 2014-2015 và kiểm điểm thực.
hiện nhiệm vụ của Ban chỉ đạo. Tham dự cuộc hợp có các đồng chí Thành viên
Ban chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng giai đoạn 2011-
2020 (Ban chỉ đạc) Sau khi nghc lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
báo cán; ý kiến của các Thành viên Ban chỉ đạo, Phó Thủ nướng Hoàng Trung Hát
kết luận như sau:
LVỀ KẾT QUẢ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH T HÁNG ĐẦU NĂM 2017
Từ đầu năm đến nay, các Bộ, ngành, chính quyền địa phương đã có nhiều
cổ gắng trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện kế hoạch bảc vệ và
phát triển rừng 6 tháng đầu năm 2013; đã huy động được các tầng lớp nhân dân,
thu hút các thành phần kinh tế, các tổ chức tham gia thực hiện kế hoạch bảo vệ
và phát triển rừng nhằm đạt được các mục tiêu, nhiệm vụ của kế hoạch đã được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, cụ thể như sau:
- Công tác phòng chảy, chữa cháy rừng có nhiễu chuyển biển: phát hiện
135 vụ vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy rừng với diện tích rừng bị
thiệt hại do cháy là 721,79 ha; phá rừng trái pháp luật giảm hơn so với cùng kỳ
năm trước, đến 13 tháng 6 năm 2013 có 903 vụ, với diện tích rừng bị phá là
397,25 ba; công tác khoản bảo vệ rừng đã được các tỉnh chủ động triển khai sóam.
và đặc biệt là đã huy động được các nguồn vền để triển khai nhiệm vụ, đến nay
khoản bảo vệ rừng được hơn 3.407.001 ba, đạt gần 220 % kế hoạch năm; khoanh
môi tái sinh: 355.790 ha, đạt 107% kế hoạch; trồng rừng tập trung 5L27 ha, đạt
23% kế hoạch; trồng 19.488 ngân cây phân tán, đột 40 % kế hoạch; chăm sác rừng
255.030 ha, bằng 91% kế hoạch năm.
- Về khai thác chế biến lâm sản: khai thác được 1,03 triệu m2 gỗ rừng
trồng và 79.809 m2 gỗ ràng tự nhiên; giá trị xuất khẩu sản phẩm gỗ và lâm sản
tăng noanh, tổng kim ngạch (tinh đến 22/3/2013) ưức đạt 2,145 miệu USD; nhập
khẩu gỗ và sản phẩm ước đạt 564 triệu USD.
- Về thực hiện chỉ trả dịch vụ môi trường rừng (DVMTR): đến nay, 36
tỉnh có nguồn thu từ DVMTR, Quỷ bảo vệ và phát triển rừng Trung ương đã thu
hơn 277 tỷ đồng, đạt 38,7% kế hoạch năm.
Tuy vậy, việc thực hiện Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng năm 2012 vẫn
còn một số tốn tại chủ yếu như sau:
Việc xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thực hiện
Kế hoạch bảo vệ và phát triển rủng giai đoạn 2011-2020 còn chậm, trong đó có
việc sửa đổi bổ sung Quyết định số 66/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010
và hướng dẫn thực hiện một số Điều Quyết định số 24/2012/QĐ-TTg ngày 01
tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách đầu tư phát triển rừng
đặc dụng chựa kịp thời, dắn đến tỉnh trạng định mức trồng rừng, bảo vệ rừng
thấp, chưa hấp dẫn thu hút công tác này; việc cân đổi, bố trí nguồn vốn để thực
hiện các chính sách trong lĩnh vực bảo vệ và phát triển rừng chưa đáp ứng được
yêu cầo; phân cấp công tác kế hoạch cho các địa phương chưa được chó trọng,
một số địa phương bố trí, sử dụng vốn được giao kế hoạch năm 2013 chưa tập.
trung cho nhiệm vụ chủ yếu của kế hoạch là trồng rừng, bảo vệ và phát triển
rừng, bố trí nhiều vốn đầu tư xây dựng cơ sử hạ tầng; việc thẩm định nguồn vốn
và tổng mức vốn đối với các dự án bảo vệ và phát triển rừng này sinh nhiều bất
cập về thủ tục hành chính, mất nhiều thời gian.
II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Để hoàn thành chí tiêu nhiệm vụ kế hoạch năm 2013, chuẩn bị thực hiện
kế hoạch năm 2014 và những năm tiếp theo, yêu cầu các Bộ, ngành địa phương
khẩn trương thực hiện những nhiệm vụ sau:
1. Đối với các Bộ, ngành Trung ương:
a) Tập trung giải quyết tốt nhiệm vụ sau:
- Đôn đốc, chỉ đạo các địa phương làm tốt công tác bảo vệ, phòng cháy.
chữa cháy rừng, ngăn chặn có hiệu quả các hành vi chặt phá rừng trái pháp luật,
đặc biệt là tại khu vực Tây Nguyên, Nam Trung bộ và một số tỉnh Trong dư
miền núi phía Bắc;
- Tập trung nâng cao chất lượng cả 3 loại rừng đặc dụng, phòng bộ và
rừng sản xuất, bảo đảm đa dạng sinh học;
- Tiếp tục triển khai trồng rủng tập trưng với diện tích khoảng 150.500 ha,
trong đó: 19.500 ha rừng đặc dựng, phòng hộ; 131.000 ha rừng sản xuất;
- Lập và triển khai kế hoạch trung hạn 2014 - 2015 trước 31 tháng 10 năm
2013;
- Hoàn thiện các cơ chế, chính sách có liên quan đến Kế hoạch bảo vệ và
phát triển rừng, gồm: sửa đổi, bổ sung Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30
2
tháng 9 năm 2010; hướng dẫn thực hiện Quyết định số 24/2012/QĐ-TTg ngày 01
tháng 6 năm 2012;
- Hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt các Đề án: đã được
Thủ tướng Chính phủ giao các Bộ, ngành tại Quyết định số 57/QĐ-TTg ngày 09
tháng 01 năm 2011 và cáo văn bản chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong thời
gian qua.
- Phân công thành viên Ban chỉ đạo đi kiểm tra, giám sát các địa phương
thực hiện kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng.
b) Một số nhiệm vụ cụ thể
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
+ Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành đôn đốc, chỉ đạo các địa phương
thực hiện tốt công tác bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy rừng, ngăn chặn có
hiệu quả các hành vi chặt phả rừng toái pháp luật; cổ gắng phần đầu thực hiệu
hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2013, nâng cao chất lượng cá 3 loại rừng
đặc dụng, phòng hộ và rừng sản xuất, bảo đảm da dạng sinh học;
+ Chỉ đạo lực lượng Kiểm lâm, phối hợp với các địa phương, tập trung xử lý.
đút điểm các cơ sở chế biển đang tồn tại ở trong và bìa rừng;
+ Hoàn chính các Đề án, dự án: quản lý khai thác rừng sản xuất là rừng tự.
nhiên; nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động kiểm lâm giai đoạn 2012 - 2015;
Tổ chức quản lý bảo vệ và phát triển rừng Tây Nguyên; trồng rừng chấn sóng,
bảo vệ đê biến, chống xâm thực ven biến; xây dựng công viên động vật hoang đã
quốc gia tại Ninh Bình; xây dựng phát triển mạng ưới chổ biến, thương mại lân.
sảp; trồng, bảo vệ rừng phòng hộ các lưu vực sông; nâng cao năng suất rừng
trồng và làm giản rừng tự nhiên; Riêng để án nâng cao năng lực, hiệu quả hoạn
động kiểm lâm giai đoạn 2012 2015, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
khẩn trương hoàn thiện theo nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn
bản số 363/TB VPCP ngày 31 tháng 10 năm 2012, báo cáo Ban chỉ đạo thống
nhất phương án có nên thành lập Cảnh sát rừng hay không, trình Trủ tưởng
Chính phủ xem xét quyết định;
+ Triển khai Dự án Tổng điều tra, kiểm kê rừng toàn quốc theo Quyết định.
594/QĐ-TTg ngày 15 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ;
+ Chỉ đạo và hướng dẫn các địa phương việc thực hiện trồng bù rừng thay.
thể khi chuyên mục đích sở dụng rừng sang mục đích khác không phải lâm
nghiệp;
+ Về hỗ trợ vốn thực hiện việc tà soát giao đất, giao rừng cho các địa
phương khó khăn về ngân sách để tiến hành việc chi trả dịch vụ môi trường rừng
từ nguồn vốn Chi trả dịch vụ môi trường rừng: Bộ Nông nghiệp và Phát triển
3
nông thôn phối hợp với Bộ Tài chính xem xét cụ thể từng địa phương để tổng
hợp trình Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định;
+ Tiếp tục tổ chức rà soát, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị số 1685/CT-
TTg ngày 29 tháng 9 năm 2011, tổng hợp cả nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ
trước ngày 31 tháng 12 năm 2013;
+ Chỉ đạo Văn phòng Ban chỉ đạo có kế hoạch phân công luân phiên thành.
viên Ban chỉ đạo chủ trì theo vùng hoặc địa phương tiến hành công tác kiểm tựa
giám sát và tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho địa phương việc thực hiện kế hoạch.
bảo vệ và phát triển rừng.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt kế hoạch bảo vệ và phát triển rừag giai đoạn 2014-2015 trước 15
tháng 10 năm 2013; nghiên cứu, đề xuất Thủ tướng Chính phủ việc phân cấp thẩm.
định các dự án bảo vệ và phát triển rừng giai đoạn 2011-2015 cho các địa phương:
chỉ đạo, hướng dẫn phân cấp cho các địa phương việc hố trí và điều chính kế hoạch.
vốn ngân sách qrung ương phù hợp với các chỉ tiêu kế doạch bảo vệ và phát triển
rừng đã được Thủ tướng Chính phủ ủy quyền Độ Kế hoạch và Đầu tư phân bố
chung cho địa phương hàng năm; khẩn trương, đôn đốc các Bộ, ngành và địa
phương tham gia dự tháo sửa đổi Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9
năm 2010 và bổ sung, hoàn thiện trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30 tháng 7
năm 2013.
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan hướng dẫn cơ
chế quân lý cấp phát và sử dụng vốn sự nghiệp kinh tế trong Kế hoạch bảo vệ và
phát triển rừng theo Quyết định số 57/QĐ-TTg ngày 03 tháng 01 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ; hướng dẫn thực hiện một số Điều Quyết định số
24/2012/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2012 qủa Thủ tướng Chính phủ; Hướng
dẫn cơ chế quản lý, sử dụng vốn điều tra, kiểm kê rúng toàn quốc theo Quyết
định số 594/QĐ-TTg ngày 15 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Đối với các địa phương
a) Những tỉnh chưa hoàn thành việc kiện toàn thành lập Ban chỉ đạo, Văn
phòng Ban chỉ đạo cấp tỉnh cần khẩn trương thực hiện và hoàn thành, báo cáo
kết quả thực hiện về Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
b) Ủy ban nhân dân cấp tính tập trung chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các cấp.
chính quyền, các chủ rừng trong viện sử dụng só hiệu quả nguồn vốn đã được bổ
trí và thực hiện lồng ghép nguồn vốn từ các chương trình dự án khác trên địa bàn
để thực hiện kế họch bảo vệ và phát triển rừng, trong đó cân tập trung chỉ đạo
đẩy nhanh việc trồng rừng nhấm đạt chỉ tiêu kế hoạch năm 2013; chuẩn bị tốt.
các điều kiện để thực hiện kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng 2 năm 2014 -
2015.
4
e) Tăng cường công tác kiểm tra và xử lý nghiêm đối với các hành vi vi
phạm pháp luật về bảo vệ rừng, khai thác rùng trái pháp luật; huy động các lực
Tượng thường xuyên phát hiện và phòng cháy chữa cháy rừng kịp thời hạn chế
đến mức thấp nhất thiệt hại áo cháy rừng gây ra; kiểm tra, giám sát việc trồng
rừng thay thể đối với các dự án khi chuyển mục đích sử dụng đất só rừng sang
xây dựng công trình thủy điện, khai thác khoáng sản và các công trình xây dựng
khác, xử lý nghiêm đối với các sai phạm theo quy định.
đ) Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương trọng việc tham gia ý.
kiền vào nội dung các đề án, cơ chế chính sách Yên quan đến công tác quản lý
bảo vệ và phát triển rùng, bảo đảm mỗi cơ chế chính sách được ban hành có tính.
khả thì, phù hợp với thực tế của địa phương.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan có liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Các thành viên BCĐ Nhà nước về Kế hoạch
bảo vệ và phát triển rừng;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, PH, TKBT,
KGVX, NC, TH,   Nguyễn Hữu Vũ
- Lưu: VT, KTN (3) Tuyên 136
5
