VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:225/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2013.
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về Quy hoạch Quần thể
danh thắng Tràng An, Ninh Bình và Quy hoạch
vùng nguyên liệu xi măng.
Ngày 19 tháng 6 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc hợp Thường trực Chính phả về
việc chống lẫn của Quần thể danh thắng Tráng An với Quy hoạch vùng
nguyên liệu xi măng. Tham dự cuộc hợp có đại điện lãnh đạo các Bộ:
Xây dựng, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ngcại giao, Tài nguyên và
Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh Minh Bình và Văn.
phòng Chính phủ. Sau khi nghe Văn phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp, ý
kiến của Bộ Xây dựng, ý kiến của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình
và các đại biểu, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng có kết luận như.
sau:
1. Trong quá trình phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm an ninh quốc
phòng và an sinh xã hội của từng địa phương, của đất nước, việc bảo vệ môi
trường, gin giữ và bảo tồn các đã sản có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Việc xử
lý các vướng mắc, mâu thuẫn giữa các mục tiêu này để bảo đảm sự hải hỏa.
phát triển bền vững, trước hết phải dựa trên các quy định của pháp luật hiện
hành và phải phù hợp với yêu cầu, điều kiện thực tế của địa phương, của đất
nước trong từng giai đoạn cụ thể.
2. Quy hoạch phát triển công nghiệp xi măng của Ninh Bình đã được.
xác định từ năm 2005, dựa trên thể mạch về nguồn nguyên liện, đáp ứng như
cần phát triển của địa phương. Quá trình hình thành dự án, đầu tư xây dựng 2
nhà máy xi mâng và các vùng nguyên liệu cho 2 nhà máy bảo đảm đúng các
quy định, trình tự của pháp luật hiện hành. Các chủ đầu tư của 2 nhà máy đã
phấp hành đầy đủ các quy định của pháp luật, thực hiện đứng các cam kết với.
địa phương, chưa có vi phạm.
3. Việc đề nghị UNESCO công nhận Quần thể danh thắng Tràng An là
di sản thiên nhiên thế giới là có lợi và cần thiết. Nhong dây là chủ trương
mới, có sau của trương và quy hoạch phát triếp công nghiệp xi măng. nện
phải tôn trọng thực tế này, nếu không sở gây hận quả lớn, khó lưởng về nhiều
mặt.
4. Yêu cầu đặt ra là: phải tìm mọi giải pháp để 2 nhà máy xi măng hoạt.
động bình thường theo dúng quy định của pháp luật; đồng thời xây dựng Để
án thích hợp để thuyết phục CNSSO công nhận Quân thể danh thắng Tràng
An lá di sản thiên nhiên thế giới. Dảy là việc khô, nhưng vẫn khả thi nếu có
sự nỗ lực, đồng thuận cao và với cách làm thích hợp, vì lợi ích chung cao.
nhất.
5. Để thực hiện yêu cầu này, các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân
dân tỉnh Ninh Bình cấn tập trung thực hiện một số việc sau:
- Bộ Xây dựng tiếp thu ý kiến các cơ quan liên quan, khẩn trương hoàn.
thiện và trình phê duyệt Quy hoạch xây dựng Quần thể danh thắng Tráng An
bảo đảm yêu cầu bảo tồn không gian tự nhiên và không chống lân với các
khu vực quy hoạch khai thác khoảng sản làm vật liệu. Phối hợp với Bộ
Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình rà soát Quy,
hoạch thảm đó, khai thác và sử dụng khoáng sản làm xi măng ở khu vực, để
xuất điều chỉnh cho phù hợp, sát với nhu cầu thực kế, báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ.
- Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp với Bộ Xây dựng.
Bộ Ngoại giao và Ủy ban nhân dân lỉnh Ninh Hình và các cơ quan liên quan
điều chỉnh hồ sơ Quân thể danh thắng Tràng An, không bao gồm 2 nhà máy
và vùng nguyên liệu đã quy hoạch cho các nhà máy; báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước khi gửi trNESCO; tích cực vận động để UNESCO công
nhận Quần thể danh thắng Tràng An là Di sản thiên nhiên thế giới phù hợp
với điều kiện thực tế.
- Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình khẩn.
trương hoàn thiện các thủ tục và cấp phép thăm độ, khai thác khoáng sản bảo
đảm 2 nhà máy xi máng sớm đi vào hoạt động, án định sản xuất, theo đúng
quy định của pháp luật và giấy chứng nhận đầu tư.
- Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Bình làm việc với các nhà đầu tư xây dựng.
phương án khai thác bảo đảm đủ nguyên liệu cho các nhà máy xi máng, sử
dụng công nghệ khai thác tiên tiến, hạn chế thấp nhất ảnh hưởng đến cành.
quan, môi trường.
Văn phòng Chính phủ xin thông bán để các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
tỉnh Ninh Bình và các cơ quan có liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   - Thủ tướng, các PTTgCP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: XD, VHTT&DL, NG,
TN&MT, KH&ĐT, CT;
- Ngân hàng NNVN;
- UBND tỉnh Ninh Bình;
- HH Xi măng VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, KTTH,
KGVX, QHQT;
- Lưu VT, KTN (3), B (33b)   Nguyễn Hữu Vũ
2
