Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 17.06.2014 16:48:38 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:231/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 17 tháng 6 năm 2014
THÔNG BÁO
Ý kiến phát biểu của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị lần thứ 4
Ban Chấp hành Liên đoàn Lao động Việt Nam (khóa XI)
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Ngày 06 tháng 6 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã
dự Hội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
(khóa XI) tại Trụ sở Tổng Liên đoàn.
Sau khi nghe báo cáo của Đoàn Chủ tịch Tổng Liên đoàn về kết quả hoạt
động công đoàn 5 tháng đầu năm, nhiệm vụ những tháng cuối năm 2014; ý
kiến tham luận của các đại biểu dự Hội nghị và kiển nghị của các cấp công
đoàn; thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến phát biểu như sau:
1. Đánh giá chung
Chính phủ đánh giá cao những kết quả hoạt động công đoàn trong 5
tháng đầu năm 2014, đã có nhiều hoạt động thiết thực, để lại nhiều đấu ấn.
quan trọng, nổi bật là tuyên truyền sâu tộng các nghị quyết của Đảng, chính.
sách pháp luật của Nhà nước, tổ chức Tháng Công nhân”, các phong trảo thì
đua, cùng các hoạt động hoạt xã hội mang nhiều ý nghĩa thiết thực, góp phần
quan trọng vào thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
trong năm 2014. Đặc biệt, tổ chức Cổng đoàn đã cùng với các cấp, các ngành.
tích cực tuyên truyền cho đoàn viên công đoàn và công nhân lao động về chủ.
trương của Đảng, Nhà nước và Tổng Liên đoàn trọng đấu tranh bảo vệ chủ
quyền và toàn vẹn lãnh thổ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giản khoan Hải
Dương 981 trong thểm lục địa và vừng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đồng
chí Chủ tịch Tổng Liên đoàn đã kịp thời có lời kêu gọt, vận động đoàn viên công
đoàn và công nhân lao động không có những hành động vi phạm pháp luật.
không nghe theo kẻ xấu xửi giục, manh động, cùng nhan giữ gìn an ninh trật tự.
đoàn kết, phát triển sản xuất kinh doanh... Chính phù hoan nghênh những kết
quả đã đạt được trong sự phối hợp giữa tổ chức Công đoàn và chính quyền
trong việc thực hiện các biện pháp phù hợp để giúp đỡ người lao động.
hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại sóm ổn định và trở lại hoạt động sản xuất
kinh doanh.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, hoạt động công đoàn thời gian qua
vẫn còn những hạn chế như báo cáo của Tổng Liên đoàn đã nêu. Đề nghị các.
cấp công đoàn quan tâm và có giải pháp khắc phục để nâng cao hiệu quả hoạt.
động công đoàn trong thời gian tới.
2. Về nhiệm vụ trong thời gian tới
Căn cứ vào tình hình chung của đất nước, đề nghị Tổng Liên đoàn và
các cấp công đoàn cần tập trung thực hiện tốt một số trọng tâm công tác
sau:
- Đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong đoàn viên và công nhân
viên chức, người lao động trong sản xuất kinh doanh, đặc biệt là trên các công
trình trọng điểm quốc gia.
- Phối hợp với Chính phủ và các cấp chính quyền để thực hiện có hiệu
quả việc tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh.
doanh nhằm thực hiện tốt những mục tiêu để ra trong năm 2014 và những
năm tới. không để tình hình căng thắng ở Biền Đông ảnh hưởng đến tăng
trưởng kinh tế của đất nước.
- Tiếp tục tham gia có hiệu quả hơn trong tái cơ cấu nền kinh tế, đặc biệt.
là tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đẩy mạnh phát triển kinh tế biển, xây
dựng nông thôn mới, cải cách thủ tục hành chính và hội nhập quốc tế
- Phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước về lao động chăm lo đời.
sống đối với người lao động, quan tâm đến vấn đề nhà ở, bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, tiền lương, thu nhập và các chế độ, chính
sách khác của người lao động.
- Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cần tập trung
nhiều hơn trong xây dựng tổ chức công đoàn ở các doanh nghiệp sản xuất kinh.
doanh, công đoàn ở Ban Quản lý các khu công nghiệp vững mạnh và hoạt động
có hiệu quả hơn.
3. Về một số kiến nghị của các cấp công đoàn
a) Và đề nghị các bộ, ngành Trung ương thông tin kịp thời các nội dung
có liên quan đến ngư dân, các chủ trương, chính sách mới của Đảng, Nhà
nước về phát triển kinh tế biển, đảo cho ngư dân biết để thực hiện tốt trách
nhiệm của công dân:
Chính phủ đã chỉ đạo các ngành chức năng tiếp tục xây dựng và ban
hành những cơ chế chính sách hỗ trợ tối đa có thể cho ngư dân có điều kiện.
sản xuất kinh doanh và gắn với hoạt động bảo vệ chủ quyền biển đào của Tổ
quốc. Thời gian tới, Chính phủ đang thảo luận và dự kiến sẽ ban hành sớm
một số chính sách cụ thể hỗ trợ cho ngư dân như sau:
2
- Chính sách hỗ trợ ngư dân nâng cấp tàu biển, đóng tàu mới công suất
lớn, ưu tiên táu sắt đánh bắt xa bờ theo hướng cho vay ưu đãi vốn đóng tâu
thời hạn khoảng 11 năm, trong đó có 01 năm ân hạn, lãi suất ban đầu của
ngân hàng cho vay là khoảng 5% trong đó ngân sách nhà nước hỗ trợ 2%, ngư:
dân tối đa là 3% (hoặc địa phương 1%, ngư dân 2%);
- Chính sách hỗ trợ ngư dân đóng bảo hiểm cho người và tàu đánh bắt
cá, theo đó ngân sách nhà nước hỗ trợ khoảng 70% trở lên kinh phí mưa bảo
hiểm thân tàu và ngư lưới cự, 100% kinh phí mua bảo hiểm tai nạn thuyền
viên.
b) về đề nghị cho phép ngư dân trực tiếp được đón nhận nguồn vốn vay.
ưu đãi trong gói hỗ trợ ngư dân 10 nghìn tỷ đồng của Chính phủ để trực tiếp
đóng mới khi tàu thuyền bị cướp phá, dâm thùng:
Thực hiện chính sách đóng và hưởng quyền lợi bảo hiểm đối với tàu
đánh bắt cá
c) Về kiến nghị tiếp tục giải ngân vốn giai đoạn II của Dự án xây dựng
vững neo đậu tâu thuyền Lỷ Sơn (tổng số vốn là 360 tỷ đồng, mới giải ngân
được 60 tỷ đồng) để dự án sóm hoàn thành, giúp ngư dân trú, tránh bảo an.
toàn trong mùa mưa bão sắp tới:
Giao Bộ Kế hoạch - Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính bổ sung
kế hoạch năm 2014 số tiền 100 tỷ đồng cho Dự án và tiếp tục bổ sung 100 tỷ.
đồng trong kế hoạch năm 2015.
đ) Về đề nghị chế độ bảo hiểm xã hội cho những trường hợp lao động nữ
đang mang thai nhưng thời gian đông bảo hiểm xã bội chưa đủ điều kiện
hưởng chế độ thai sản (là những trường hợp lao động đang làm việc ở 17
doanh nghiệp bị thiệt hại nặng phải tạm ngừng sản xuất thời gian dài tại Bình
Dương sau các vụ việc ngày 13 và ngày 14 tháng 5 năm 2014) được đóng bảo
hiểm xã hội tiếp (kể cả phần mình và phần của người sử dụng lao động) để đủ
6 tháng được hưởng bảo hiểm xã hội:
Giao Bộ Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bảo
hiểm Xã hội Việt Nam, Tổng Liên đoàn giải quyết những trường hợp lao
động nữ mang thai ở 17 doanh nghiệp nêu trên được tiếp tục đóng bảo hiểm
xã hội để được hưởng chế độ thai sản
đ) Về đề nghị Ban Tổ chức Trung ương tăng thêm biên chế cho công
đoàn các khu công nghiệp có đông công nhân lao động:
Thống nhất với đề nghị nêu trên. Tổng Liên đoàn sớm làm việc với Ban
Tổ chức Trung ương để xem xét biên chế tổ chức công đoàn ở các khu công
nghiệp, đáp ứng yêu cầu trong tình hình hiện nay.
3
Văn phòng Chính phủ xin thông báo đến Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan có liên quan cùng phố.
hợp tổ chức triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Trung ương Đàng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND, Liên đoàn Lao động các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương Đàng;
- Ban Tổ chức Trung ương;
- Ban Dân vận Trung ương;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP:BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
TGĐ Cống TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc;
- Lưu: Văn thư, V.III (3b). HA 200   Nguyễn Văn Nên
4
