Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.06.2014 11:19:23 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 232 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 17 tháng 6 năm 2014
THÔNG BÁO
Tiên kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Đăng tại cuộc họp về tình hình
sản xuất kinh doanh của Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy; tình hình đóng

CÔNG THÔNG TI MIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Ngày 04 tháng 6 năm 2014, tại Nhà máy đóng tàu Hạ Long, phường Giếng
Đáy, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Thủ tưởng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ
tri cuộc hợp về tình hình sản xuất kinh doanh của Tổng công ty Công nghiệp tàu
thủy; tình hình đông tàu cảnh sát biển, tâu kiểm ngư và cơ chế đóng tàu vó sắt
cho ngư dân.
Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; Quốc phòng, Giao thông vận tải; Văn phòng Chính phủ,
Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh; Chủ tịch Hội đồng
Thành viên Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy.
Sau khi nghe Chứ tịch Hội đồng Thành viên Tổng công ty Công nghiệp tàu
thủy báo cáo và ý kiến của các đại biểu tham dự cuộc hợp, Thủ tướng
Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận như sau:
1. Đánh giá chung
Thống nhất với báo cáo, đánh giá của Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy.
về tình hình sản xuất kinh doanh của Tổng công ty Công nghiệp tân thủy; tỉnh.
hình triển khai các dự án đớng táu cảnh sát biển, tàu kiểm ngư và cơ chế đóng tàu
vỏ sắt cho ngư dân.
Trong thời gian qua, Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy đã tổ chức thực
hiện đúng tiến độ các dự án đông tâu kiểm ngư, góp phần cùng các lực lượng.
phương tiện tham gia bảo vệ chủ quyền trên các vùng biển của Việt Nam ở biển
Đông; các kết quả bước đầu tuy còn hạn chế nhưng rất đáng khích lệ.
Việt Nam là quốc gia ven biển, có các vùng biển rộng, bao gồm cả vùng
đặc quyền kinh tế và thểm lục địa là điều kiện thuận lợi để phát triển kinh tế biển.
nhiều thành phần, như kinh tế thăm đò, khai thác dầu khi, tài nguyên khoáng sản;
khai thác nguồn lợi thủy sản; kinh tế hàng bải. Đảng ta đã ban hành Nghị quyết.
về Chiến lược biến Việt Nam đến năm 2020, trong đó có chủ trương phát triển
vững chắc ngành công nghiệp đóng tàu đáp ứng nhu cầu phát triển các ngành.
kinh tế biển, đồng thời phục vụ các lực lượng thực thi pháp luật trên các vùng
biến của Tổ quốc Trong những năm qua, ngành công nghiệp tàu thủy nước ra đã
đạt được những thành tựu nhất định, đã xây dựng được đội ngũ công nhân có tay
nghề cao, đóng được nhiễn loại táu biến có giá trị xuất khẩu và phục vụ các.
ngành kinh tế và thị trường trong nước. Đây là bước tiến dãi của ngành công
nghiệp đóng tâu, cần phát huy, tiếp tục khẳng định và phát triển.
Những yếu kém của Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinachin)
thời gian qua chủ yếu là do năng lực quản trị yếu kém, cần phải nghiêm túc rút
kinh nghiệm; đồng thời, xử lý nghiêm minh các vi phạm theo quy định của pháp
luật. Nhưng cũng không v1 lý do đó mà từ bò ngành công nghiệp đóng tàn. Hiện.
nay, Vinachin đang thực hiện một bước tải cơ cấu, đã đạt được một số kết quả
nhưng văn còn nhiều khó khăn, đặc biệt về nguồn lực tài chính phục vụ cho tái
cơ cấu.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới
Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy cần tiếp tục chỉ đạo, tổ chức thực hiện:
a) Duy trì sản xuất kinh doanh; tập trung giải quyết khó khăn, tăng cường
giao dịch để ký kết hợp đồng đóng tâu, tạo thêm công ăn việc làm cho người lao
động, góp phần ổn định cuộc sống;
b) Chỉ đạo đẩy mạnh tiến trình cổ phần hóa công ty mẹ và các doanh
nghiệp được giữ lại sau tái cơ cấu; thực hiện việc tái cơ cấu lực lượng lao động
theo cơ chế, chính sách hiện hành;
c) Thực hiện quản trị doanh nghiệp tốt, hiệu quả; thúc đẩy thực hiện các
chương trình, dự án đã có chủ trương, kế hoạch.
3. Về các kiến nghị
a) Đối với đóng tàu kiểm ngư:
- Tổng công ty Công nghiệp táu thủy cần khẩn trương nghiên cứu, đề xuất
với chủ đầu tư bổ sung thiết kế, trang thiết bị cho các dự án đóng tân mới, kể cả.
02 tàn kiểm ngư cỡ lớn, các tàu kiểm ngư cỡ nhỏ đang hoàn thiện và các tàu đang
hoạt động; bảo đảm các tàu kiểm ngư hoạt động an toàn, sử dụng có hiệu quả;
- Bộ Quốc phòng, căn cứ nhu cầu thực tế của ngư dân và nhiệm vụ quốc
phòng, an ninh trên biển, nghiên cứu để xuất các dự án đóng tàu an tiên, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
- Bộ Tài chính cân đối, bổ sung nguồn vốn để thực hiện các dự án đóng táu
thuộc đối tượng ưu tiên.
2
b) Đối với đóng tàu vỏ sắt cho ngư dân:
- Nguyên tắc của việc đóng tàu vỏ sắt cho ngư dân là phải bảo đảm an
toàn, có hiệu quả kinh tế, do vậy, biện pháp thực hiện phải bảo đảm vững chắc;
thiết kế, lựa chọn mẫu tàu vỏ sắt phải phù hợp với nhu cầu, thị hiếu của ngư dân.
Khí thực hiện cơ chế thí điểm đóng táu vỏ sắt, các cơ quan liên quan cần phải lấy
ý kiến của ngư dân và tàu thí điểm phải có chủ tàu trước khi đóng (họ chấp nhận
thiết kế và các điều kiện) để họ giám sát và bàn giao đưa vào khai thác ngay sau.
khi hoàn thành. Cơ chế tín dụng ưu đãi như Nghị định mới của Chính phủ;
- Về cơ chế tài chính phục vự cho việc đóng tâu vỏ sắt: Ứng hộ cơ chế tài
chính thí điếm đóng 10 táu vỏ sát cho ngư dân. Ngư dân được vay vốn đóng tàu
với lãi suất tối da là 3%/năm; Nhà nước hỗ trợ 70%, ngư dân đóng góp 30% phí
mua bảo hiểm của chủ phương tiện (bao gồm bảo hiểm thân tàu và bảo hiểm
trách nhiệm dân sự của chủ phương tiện). Chủ phương tiện được sử dụng phương
tiện để thế chấp tại các tổ chức tín dụng theo quy định;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các cơ
quan tiên quan sớm hoàn thiện dự tháo về một số cơ chế, chính sách phát triển
thủy sản, bao gồm cả cơ chế, chính sách hỗ trợ ngư dân đóng tàu vỏ sắt, trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Giao thông vận tải, Bộ Quốc
phòng Bộ Tài chính, Tổng cũng ty Công nghiệp tàu thủy và các cơ quan liên
quan biết, thực hiện.).
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Giao thông vận tải, Tải chính, Cổng Thương,
Kế hoạch và Đầu tư, Quốc phòng, Xây dựng,
Tài nguyên và Môi trường, Thông tin và Truyền thông;
- Các Ngân hàng: Nhà nước VN, Phát triển VN;
- Cục Hàng hài Việt Nam;
- Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
các Trợ lý TTgCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, ĐMDN, NC, V.IH, TH, TKBT;
- Lưu: VT, KTN(3). Hiền.
Nguyễn Văn Nên
3
