VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:232/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2013
CôN THÔNG TN ĐặN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại cuộc họp về việc giải phóng mặt bằng và hàn giao đất xây dựng
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tại Khu Công nghệ cao
Hoà Lạc
Ngày 26 tháng 6 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp về việc giải phóng mặt bằng và bàn
giao đất xây dựng Trưởng Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tại Khu.
Công nghệ cao Hoà Lạc. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ
quan: Giáo dục và Đàn tạo, Quốc phòng, Tài chính, Kế boạch và Đầu tư, Khoa
học và Công nghệ, Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân thành phố Hà
Nội, Ủy ban nhân dân huyện Thạch Thất, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao
Hòa Lạc, Ban quản lý Dự án Trưởng Đại học Khoa bọc và Công nghệ Hà Nội
và Vân phòng Chính phủ. Saa khi nghe Lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố.
Hà Nội, Bộ Quốc phòng, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hộa Lạc báo cáo;
ý kiến của các đại biểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng đã kết luận như sau:
1. Dự án xây dựng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tại.
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc là dự án quan trọng. Thời gian qua, các Bộ, ngành.
liên quan đã triển khai được một số công việc cần thiết, song tiến độ chậm, chưa
đáp ứng yêu cầu. T nời gian tới, cần tập trung cao độ, triển khai thực hiện quyết
liệt để hoàn thành dứt điểm các công việc được giao theo chỉ đạo của Phó
Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại công văn số 4422/VPCP-KQVX ngày 31
tháng 5 năm 2013, kiên quyết không để xấy ra sự cổ chưa có tiến lệ là Ngân
hàng Phát triển Châu A hủy dự án vay 200 triện USD để xây dựng Trường
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (đã được cảnh báo trước).
2. Một số công việc cần phải được tập trung xử lý và giải quyết đối với.
dự án xây dựng Trưởng Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội và dự án.
trong Khu Công nghệ cao Hòa Lạc :
a) Bộ Quốc phòng chỉ đạo khẩn trương bàn giao khu đất trồng 38,2ha,
không có công trình, hiện tại do các đơn vị quân đội quản lý cho Ban Quản lý
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc để triển khai dự án xây dựng Trưởng Đại học
Khoa học và Công nghệ Hà Nội, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực
hiện trước ngày 15 tháng 7 năm 2013.
b) Việc bố trí vốn (khoảng 242 tỷ đồng) để thực hiện bồi thường giải
phóng mặt bằng khu đất 28,5 ha đo địa phương đang quản lý, thuộc quy
hoạch xây dựng Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội và khu đất
tái định cư doanh trại của các đơn vị quân đội tại xã Bình Yên là tất cần thiết,
cần được giải quyết xong trước ngày 15 tháng 8 năm 2013 để không làm ảnh.
hưởng đến việc triển khai dự án xây dựng trường đại học này. Vì vậy, giao
Bộ kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính cân đối, xác định.
cụ thể nguồn kinh phí để thực hiện việc này, trình Thủ tướng Chính phủ trước
ngày 15 tháng 8 năm 2013. Trước mắt, giao Bộ Tài chính xem xét để có để
xuất phương án tạm ứng trước kế hoạch vốn năm 2014 để thạc hiện việc này.
trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 10 tháng 7 năm 2013.
c) Về kinh phí xây dựng khu tái định cư của các đơn vị quân đội: Bộ
Quốc phòng sóm phê duyệt dự án xây dựng khu tái định cư của các đơn vị
quân đội gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Bộ Tài chính cho ý kiến về phương
ản giải quyết kinh phí đầu tư cho dự án. Trường hợp cần thiết thì trước ngày
30 tháng 8 năm 2013 báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn để vượt quá
thẩm quyền.
đ) Về vốn thực hiện giải phóng mặt bằng Dự án phát triển cơ sở hạ tầng
Khu Công nghệ cao Hòa Lạc bằng nguồn vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản và
vến xây dựng cơ sở hạ tầng khu tải định cư (khoảng 2.500 tỷ đồng): Giao Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối họp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan cân.
đối, xác định nguồn vốn (có thể sử dụng kinh phí từ nguồn dự phòng), trình
Thủ tướng Chính phủ phương án xử lý trước ngày 30 tháng 8 năm 2013.
3. Đồng ý về nguyên tắc áp dụng chỉ định thầu các gỏi thầu Dự án tái
định cư Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân.
dụng Bắc Phú Cát và dự án tái định cư Nam đường tỉnh lộ 420 giai đoạn 1 (36
ha) và giai đoạn II (24 ha). Ủy ban nhân nhân thành phố Hà Nội có cách
nhiệm chỉ đạo thực hiện việc chỉ định thầu theo đúng quy định biện hành.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực.
hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận :   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ: GD&ĐT, TC, KH&ĐT,
QP, KH&CN;
- UBND thành phố Hà Nội;
- UBND huyện Thạch Thất, HN;
- BQL XD ĐHKH&CNHN (thuộc Bộ GD&ĐT);
- Trường Đại học KH&CN Hà Nội;
- BQL Khu Công nghệ cao Hòa Lạc;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,   Nguyễn Khắc Định
các Vụ : KTN, KTTH, TH, PL, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX(3).QT 3t
2
