VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:233/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO

Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại buổi làm việc với Bệnh viện Mắt Trung ương
Nhân dịp kỷ niệm 96 năm ngày thành lập Bệnh viện Mắt Trung ương và
56 năm ngày phát triển dưới chính quyền cách mạng, ngày 01 tháng 7 năm 2013,
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã đến thâm và làm việc với Bệnh viện
Mắt Trung ương. Tham dự có đồng chí Phan Xuân Đũng - Chủ nhiệm Ủy ban.
Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội, đại diện Lãnh đạo Văn
phòng Chính phủ và Bộ Y tế, đại diện các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Khoa học và Công nghệ.
Sau khi nghe Lãnh đạo Bệnh viện Mắt Trung ương báo cáo tám tất quá
trình hình thành và phát triển, kết quả hoạt động trên các mặt công tác của Bệnh.
viện, kế hoạch phát triển trong thời gian tới; thâm các khoa và ý kiến của đại
điện các Bộ, cơ quan; Phó Thủ tưởng Nguyễn Thiện Nhân kết luận như san:
1. Trong thời gian vừa qua, mặc đủ còn gặp nhiều khó khăn, nhưng
Bệnh viện Mắt trung ương đã có những rõ lực rất lớn, phát huy truyền thống
của đơn vị Anh hùng Lao động thời kỷ đổi mới, liên tục hoàn thành tốt mọi
nhiệm vụ được Bộ Y tế giao. Hệnh viện đã tích cực đần tư phát triển để thực
hiện một số nhiệm vụ mũi nhọn về khoa học - kỹ thuật trong nhân khoa.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng đánh giá cao những
cống hiến của Bệnh viện cho sự nghiệp chăm súc sức khỏe nhân dân trong hơm.
50 năm qua, sự trưởng thành vượt bậc của Bệnh viện trong việc phát triển quy.
mô, đội ngữ, ứng dụng công nghệ mới trong khám, chữa bệnh, nghiên cứu.
khoa học và đào tạo. Bệnh viện đã tạo được quan hệ hợp tác đào tạo, nghiên
cứu khoa học với nhiều cơ sở tiên tiến ở nước ngoài.
Sơ sơ trên trên hước giện thun donh thu chú Minh thun chúc chú chú Minh thun chu chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú chú ch
Tuy nhiên, chuyên ngành Nhăn khoa nói chung và Bệnh viện Mắt
Trung ương nói riêng còn rất nhiều khó khăn, như: điều kiện làm việc quả chặt
chội, thiểu các trang thiết bị hiện đại, thiểu nhân lực trình độ cao; hệ thống
chuyên khoa Mất ở tuyến dưới phân bổ không đồng đền; thiểu và yếu cả vễ
nhân lực và cơ sở vật chất; trong khi nhu cầu khám, chữa bệnh của nhân dân.
ngày càng tăng.
2. Phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới: Về cơ bản, nhất trí với
các nhiệm vụ, giải pháp của Bộ Y tế và Đệnh viện đã đề ra; để phần đấu phát
triển nhanh hơn và bền vững, trong thời gian tới, cần quan tâm thực hiện tốt
một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
a) Mặc dù không thuộc nhóm 5 chuyên khoa đang quá tài trầm trọng.
nhưng chuyên ngành Mắt nối chung và Bệnh viện Mất Trung ương nói rrêng
văn cần phải xây dựng chương trình giám tái, phát triển bệnh viện vệ tỉnh để
phục vụ cho việc giảm tỷ lệ mù lòa trong nhân dân.
b) Cần có chiến lược và kế hoạch tăng cường năng lực cho địa phương
thông qua đào tạo, bổ sung nhân lực và thiết bị cho tuyến dười, đặc biệt là
tuyến huyện; đồng thời tiếp tục tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế.
c) Về đề xuất chủ trương đầu tư xây dựng mới cơ sở II của bệnh viện:
Bộ Y tế và Bệnh viện khẩn trương quyết định địa điểm đầu tư cơ sở II, để có
định hướng đầu tư.
3. Về các đề nghị cụ thể của Bộ Y tế và Bệnh viện Mắt Trung ương:
a) Bộ Y tế cần xây dựng chương trình quốc gia phòng, chống mù lòa đến
năm 2020, với chiến dịch đặc biệt, phương pháp đặc biệt nhằm duy trì và giảm
tỷ lệ mò lòa ở mức chấp nhận được, đảm bảo thực hiện cara kết của Việt Nam
với Tổ chức Y tế Thể giới (NHO); khẩn trương báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
trong quý 4 năm 2013.
b) Đề xuất xây dựng nhà máy sản xuất thủy tình thể nhân tạo và sản
xuất kinh cho trẻ em: cần cân nhắc kỷ về tính hiệu quả, kinh tế và công nghệ
của việc xây dụng 02 nhà máy này trong điều kiện hiện nay; chỉ để xuất hướng
đầu tư khi việc xây dựng nhà máy đem lại lợi ích về kinh tế và hiện quả hơn sở.
với việc nhập thủy tinh thể nhân tạo và kính cho trẻ em.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Bộ Y tế, Bệnh viện Mắt Trưng
ương và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ủy ban Khoahọc, Công nghệ và Môi trường của Quốc hột;
- Các Bộ: Y tế, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Khoa học và Công nghệ;
- Bệnh viện Mất Trung ương;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Vụ TH, TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (3b). LT.27
Nguyễn Khắc Định
2
