VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:237/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp lần 2 của Ban Chỉ đạo về phát triển khu kinh tế, khu công nghiệp
Ngày 24 tháng 6 năm 2013 tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng
Trung Hải đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạn về phát triển khu kinh tế, khu công nghiệp.
Tham dự cuộc hợp có đại diện tãnh đạo các Bộ: Kế hoạch và Đầu tra Tài chính, Xây
dựng, Công Thương Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường, Khoa học và Công nghệ, Lao
động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Chính.
phú; lãnh đạo Ban quản lý kha kinh tế thành phố Hải Phòng, tỉnh Quảng Nam lãnh,
đạo kan quản lý khu công nghiệp các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Đà Năng, Hồ Chí Minh,
Cần Tào, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Đồng Nai, Bình Dương. San khi nghe báo cáo của Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương, ý kiến của các đại biểu, Thó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
Sáu tháng đầu năm 2013, tình hình phát triển các khu kinh tế, khu công nghiệp
đã đạt được một số kết quả tích cực, gúp phần hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng.
đông góp quan trọng vàn tăng trưởng giá trị sản xuất công nghiệp, giải quyết việc làm,
chuyển dịch cơ cấu kinh tế và lao động.
Bên cạnh những kết quả trên, tình hình phát triển các khu kinh tế, khu công nghiệp
vẫn còn tồn tại, hạn chế như quản lý, xây dựng cơ sở hạ tầng; công tác bồi thường, giải
phông mặt bằng phức tạp dẫn đến khiếu kiện kéo dã; thu hút đầu tư tại một số địa
phương sâp nhiều khó khăng quy hoạch, xây dựng các khu nhà ở và các công trình văn
hóa, xã hội cho người bao động chưa được chú trọng; công tác bảo vệ môi trường còn
nhiều bất cập và các dự án đầu tư chưa thực sự là công nghệ tiên tiến.
Vì vậy để cải thiện môi trường đầu tư, khắc phục những rồn tại, hạn chế nhằm tạo.
sức cạnh tranh với các nước khác trong khu vực, yêu cần các Bộ tập trung thực hiện tắc
một số nhiệm vụ sau:
1. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ tr, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương:
- Khẩn trương hoàn thành cơ sở dữ liệu về khu kinh tế, kha công nghiệp; hưu ý.
chuẩn xác các số liệu báo cáo Ban Chỉ đạo tại cuộc họp lần thứ ba vềt hoạt động của
các khu kinh tế, khu công nghiệp; các dự án đầu tư trong khu kinh tế, khu công nghiệp;
sử dựng đất, xử lý nước thải tập trung, cơ cấu lao động trong khu kinh tế, khu công
nghiệp.
- Tiếp tục triển khai nhiệm vụ rà soát, điều chỉnh quy hoạch phát triển khu công
nghiệp theo Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ
về chấn chính công tác quản lý và nâng tao hiện quả hoạt động của các kim kinh tế
khu công nghiệp, cụm công nghiệp và nhiệm vụ nêm tại công văn số 8542/VPCP-KTN
ngày 26 tháng 10 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ.
- Tổ chức thẩm định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ các Đề án hình thành khu công
nghiệp duyên dảnh cho các nhà đầu tư Nhật Bản tại Hải Phòng và Bà Rịa - Vũng Tàu.
theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 681/VPCP-QHQT ngày 28 tháng 6
năm 2011 của Văn phòng Chính phủ, trong đó nội dung cơ chế chính sách, hoạt động, bảo
đảm phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành đối với khu công nghiệp; tiếp tục làm
việc với đốt tác Hàn Quốc để thác đấy hình thành kho kiên hợp công nghiệp, đô thị, dịch vụ
Việt Hàn tại khu kinh tế mở Chu Lai, tỉnh Quảng Nam.
- Khẩn trương xây dựng tiêu chí xác định các địa phương xây dựng đề án tổng
thể về Đặc khu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, trong đó chỉ tập trong xây dựng đề án ở
một số địa phương đã có chủ trương của Bộ Chính trị và chỉ đạo của Tỉnủ tướng Chính
phủ, tránh việc để xuất phát triển tràn lan, trong khi hiệu quả kinh tế - xã hội của mớ.
hình này chưa tính toán kỹ.
- Là cơ quan đầu mối chủ động lâm việc với các Bộ, cơ quan liên quan để tháo
gỡ vướng mắc đối với từng khu công nghiệp, từng địa phương.
- Việc điều chỉnh khu kinh tế, khu công nghiệp: xem xét xử lý từng trường hợp
cụ thể.
- Xác định một số quốc gia trong khu vực có mô hình khu kinh tế, khu công.
nghiệp tương tự Việt Nam để tổ chức đoàn nghiên cứu, khảo sát kinh nghiệm quản lý
khu kinh tế, khu công nghiệp tại các quốc gia này.
- Đề xuất kế hoạch và nội dung của cuộc hợp Ban Chỉ đạo lần thứ ba, trong đó
tập trung vào các biện pháp cụ thể, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các khu kinh tế
khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
2. Bộ Công Thương chủ trì:
- Rà soát, chấn chỉnh để đẩy mạnh hơn phát triển cụm công nghiệp; xây dựng cơ
sở dữ liệu đầy đi về thực trạng hoạt động của các quan công nghiệp trên cả nước; báo
cáo và kiến nghị giải quyết những khó khăn, vướng mắc cụ thể của các cụm công
nghiệp về quy hoạch, thành lập, môi trường, đất đai, mu đãi đầu tư tại cuộc họp Ban Chí
đạo lần thứ ba.
- Rà soát, đánh giá việc triển khai quy hoạch, thành lập và hoạt động của các
cụm công nghiệp; biện pháp xử lý đối với các cụm công nghiệp hoạt động không tuân.
thủ theo quy định, hoạt động kèm hiện quả hoặc chậm triển khai theo Chỉ thị 07/CT-
T1g ngày 02 tháng 3 năm 2012 của từng địa phương; trên cơ sở đó trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt kết quả rà soát và cho phép tiếp tục triển khai quy hoạch, thành.
lập cụm công nghiệp theo Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 8 năm 2009
2
của Thủ tướng Chính phủ về Quy chế quản lý cụm công nghiệp đối với ứng địa
phương.
3. Bộ Tài chính tiếp thu ý kiến của các đại biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạn lấn thứ
hại để sửa đổi, bổ sung các văn bản pháp quy về thuế tha nhập doanh nghiệp, thuế xuất,
nhập khẩu, tài chính liên quan đến đất đai.
4. Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì đánh giá thực tế triển khai Quyết định số.
49/2010/QĐ-TTg ngày 19 tháng 7 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Danh.
mục tông nghệ cao được tư tiên phát triển và Danh mục sản phẩm công nghệ cao được
khuyến khách phát triển, để xuất sửa đổi, bổ sung nết cần thiể và hướng dẫn cụ thể
việc áp dụng tiêu chí công nghệ cao đối với các doanh nghiệp và dự án đầu tư; rà soát
lại để thống nhất khải niêm, tiêu chỉ của các mô hình công nghệ rao như khu công nghệ
cao, khu công nghệ thông tin tập trung; khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao...
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, hướng dẫn việc cấp giấy chúng nhận
quyền sử dụng đất cho các nhà đần tư tại các khu kinh tế, khu công nghiệp.
6. Các Bộ chủ động tổ chức kiểm tra các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm.
công nghiệp và kịp thời kiếu nghị Ban Chỉ đạo hiện pháp tháo gỡ khó khản, vướng mắc
của các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp trong phạm vi ngành, lĩnh vực.
mình phụ trách.
- Về cụm công nghiệp chuyên sâu cơ bản áp dụng chỉnh sách hiện có.
- Nhất trí tăng cường đoàn kiểm tra, mỗi lần do một Bộ chủ trì kháo sát, xử lý
vướng mắc cụ thể.
7. Việc chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa để thực hiện dự án đầu tư phát
triển kết cấn hạ tầng khu công nghiệp thực hiện theo Nghị định số 49/2012/NĐ-CP
ngày 11 tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lóa và quy định.
của pháp luật có liên quan. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, phối hợp với Bộ.
Tài nguyên và Môi trường bướng dẫn địa phương triển khai thống nhất và thực hiện
nhanh, gọn các thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện//.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- TTgCP, PTTg Hoàng Trung Hải;
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, XD, CT, NV,
TN&MT, KH& CN, LĐ&TBXH, NN&PTNT;
- BQL KKT TP Hải Phông, tỉnh Quảng Nam;
- BQL KCN các tỉnh, thành phố: Hà Nội,
Đà Nẵng, Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Bắc Ninh, Vĩnh
Phúc, Đồng Nai, Bình Dương;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Các Vự: TH, KTTH, QHQT, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3). khanh 36   Nguyễn Hữu Vũ
3
