Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2014 17:01:25 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 234/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2014

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam,
Chủ tịch Ủy bản Quốc gia phòng, chống AIDS và phỏng, chống tệ nạn
ma tuý, mại dâm, tại Hội nghị trực tuyến toản quốc sư kết công tác
6 tháng đầu năm 2014 của Ủy ban Quốc gia
Ngày 13 tháng 6 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Va Đức Đam, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phông, chống AIDS và phòng.
chống tệ nạn ma túy, mại dâm, đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ
kết công tác phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma táy, mại đảm 6
tháng đầu năm, phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014 và
thời gian tới. Dự Hội nghị tại đầu cầu Hà Nội có các thành viên Ủy ban Quốc
gia; đại diện Ban Tuyên giáo Trưng ương, Ban Dân vận Trung ương; đại diện
Lãnh đạo Ủy ban Quốc phòng và An ninh, Ủy ban các vấn để xã hội của
Quốc hội; đại diện Lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân
dân tối cao; đại diện các Bộ, ngành Trung ương; thành viên Tổ chuyên gia:
Tại đầu cầu các địa phương có đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Ban.
Chỉ đạo Tây Nguyên, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ; đại diện thường trực tỉnh ủy,
thành ủy, đại diện lãnh đạo Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân; Ban Chỉ
đạo phông, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại đâm của 63 tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương. Sau khi nghe báo cáo của Ủy bạn Quốc gia,
phát biểu tham luận của các Bộ, ngành, cơ quan, địa phương, Tổ chuyên gia
và các đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thống nhất với các báo cáo của các cơ quan thường trực Ủy ban Quốc
gia về đánh giá các mặt công tác 6 tháng đầu năm 2014, những khó khăn,
vướng mắc, kiến nghị, đề xuất các giải pháp khắc phục.
Ủy ban Quốc gia, Ban chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương đã bám sát
các nhiệm vụ, chương trình công tác 6 tháng đầu nâm 2014, đạt nhiều kết quả.
tốt và đạt mục đêu để ra về xây dựng thể chế; về chỉ đạo điểu hành và triển
khai thực hiện.
Tuy nhiên, tình hình tội phạm, tệ nạn ma tuý, mại dâm vẫn diễn ra phức.
tạp, nhất là mại dâm đồng giới. Công tác cai nghiện và quản lý sau cai hiệu quả
côn thấp; số người được cai nghiện tại cộng đồng còn lị các hoạt động tư vần,
hỗ trợ học nghề, tạo việc làm cho người sau cai vẫn còn nhiều hạn chế. Nguồn
kinh phí cho công tác phòng chống ADS, ma túy, mại dâm đang giảm dân.
Chương trình điền trị Methadene cho người nghiện ma túy chưa đạt chỉ tiêu. Kế
hoạch triển khai Đề án đổi mới công tác cải nghiện ma túy triển khai chậm.
Chưa có các biện pháp ngăn chặn hiệu quả việc sử dụng ma túy tổng hợp, chưa ban
hành được tiêu chỉ xác định người nghiện ma túy tổng hợp và quy trình điều trị cho
người nghiện ma túy tổng hợp. Một số hoạt động trong Chương trình công tác của
Ủy ban Quốc gia chưa thực hiện đúng tiến độ.
Nguyên nhân chủ yếu của tồn tại nêu trên là do lãnh đạo cấp ủy, chính quyền
ở một số địa phương chưa thực sự quan tâm, trách nhiệm người đứng đầu đối vớt
công tác này chưa được để cao. Công tác chỉ đạo chưa được đổi mới, công tác phối
hợp chưa chặt chẽ, chưa hiệu quả
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
1. Các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ đạo của Phó Thủ
tướng tại cuộc họp của (Thông báo số 206/TĐ-VTCP ngày 20
tháng 5 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ). Thực hiện đầy đủ, đúng tiến độ các
nhiệm vụ đã đề trong Chương trình công tác năm 2014 của Ủy ban Quốc gia.
Để tháo gỡ khó khăn cho các địa phương, các Bộ khẩn trương ban hành các
văn bản hướng dẫn thuộc trách nhiệm của bộ minh, đối với các Thông tư liên bộ.
báo cáo Phó Thủ tướng cho ý kiến để ban hành sớm.
Công tác phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm là nhiệm vụ phúc tạp, lâu dài
cần đối mới phương thức chỉ đạo, cách lâm, theo hưởng phòng ngừa là chính. Đầy
mạnh công tác truyền thông, tăng cường phối hợp, kiểm tra, tập trung vào các
tuyển, địa bàn trọng điểm, hướng mạnh về cơ sở và tạo chuyển biển từ cơ sở, tăng
cường huy động các tổ chức xã hội tham gia, đẩy mạnh xã hội hóa; Tập trung triển
khai các nhiệm vụ, giải pháp để đạt được mục tiêu để ra.
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan, địa phương:
- Tăng cường phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể ở địa
phương, đặc biệt là Hội cựn chiến bình để thực hiện đúng tiến độ kế hoạch tổng rả
soát người nghiện ma túy, bảo đảm số liệu chính xác, tổng hợp báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ kết quả thống kê trong tháng 11 năm 2014.
- Thực hiện chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư về việc không tổ chức Hội
nghị sơ kết 5 năm Chỉ thị số 21-CTTW của Bộ Chính trị về tăng cường lãnh đạo,
chỉ đạo công tác phòng, chống và kiểm soát ma túy trong tình hình mới; quân triệt.
triển khai thực hiện nghiêm túc Kết luận số 95-KL/TW ngày 02 tháng 4 năm 2014.
của Ban Bí thư.
3. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan:
- Đôn đốc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xây
dựng, phê duyệt Đề án bảo đảm tải chính cho công tác phòng chống HIVAIDS giai
đoạn đến năm 2020, tổng hợp tình hình, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng.
12 năm 2014.
- Tổng hợp, cân đối nhu cầu người nghiện ma túy điều trị methadone của các
địa phương, báo cáo Phó Thủ tướng. Chủ tịch Ủy ban Quốc gia xem xét, phê duyệt
trong tháng 6 năm 2014 về Kế hoạch điều trị Methsdone năm 2014 và năm.
2015 cho hơn 80.000 người nghiện ma túy.
2
- Bảo đảm nguồn thuốc Methadone cung ứng đầy đủ, kịp thời cho các
địa phương đẩy mạnh việc thí điểm và nhân rộng các mô hình hỗ trợ điều trị
nghiện bằng các loại thuốc khác như Cedemex. v; khẩn trương nghiên cức, để
xuất cơ chế cung ứng thuốc ARV nhằm tăng khả năng tiếp cận với thuốc của
bệnh nhân nhiễm HIVIAIDS.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương ban hành Thông tư liên
tịch quy định khang giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện
bằng thuốc thay thế.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ.
ngành, cơ quan:
- Đôn đốc Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
xây dựng và thực hiên lộ trình triển khai thực hiện Đề án đối mới công tác cai
nghiện ma túy đến năm 2020, tổng hợp tình hình, báo cáo Thủ tướng Chính.
phủ trong tháng 12 năm 2014.
- Đánh giá Chương trình hành động phòng, chống mại dâm giai đoạn 2011-
2015; Báo cáo Thủ tướng Chính phủ Chuyên để đổi mới công tác phòng, chống
mại dâm trong tháng 8 năm 2014.
- Xây dựng, trình phê duyệt Quy hoạch mạng lưới cơ sở cai nghiện bắt
buộc trước 31 tháng 12 năm 2014; Khẩn trương xây dựng, ban hành các văn bản.
hướng dẫn thì hành Nghị định quy định chế độ áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở
cai nghiện bắt buộc.
5. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ
quan, địa phương đẩy mạnh việc lổng ghép tuyên truyền trong nhân dân.
trong trường học, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp bằng nhiều hình thức, nhất
là qua mạng internet với các hình ảnh và nội dung phù hợp, để nhớ để nâng
cao nhận thức cho các tầng lớp nhân dân.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
- Phối hợp thực hiện các nhiệm vụ được giao trong Đề án bảo đảm tải
chính cho công tác phòng chống HIV/AIDS giai đoạn đến năm 2020.
- Tổng hợp kế hoạch và cân đối, bố trí vốn đầu tư phát triển cho các
chương trình tmục tiêu quốc gia phòng chống ma túy, HV/AIDS; hỗ trợ đấu
tư nâng cấp sửa chữa các Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
- Huy động các nguồn vốn ODA cho công tác phòng, chống HIV/AID8
và phòng chống tệ nạn ma tuỷ, mại dâm; tăng cường kiểm tra, giám sát việc
thực hiện các quy định về quản lý đầu tư đối với các dự án đầu tư phát triển
trong ĩnh vực phòng, chống AID8 ma tuý, mại dâm.
7. Bộ Tài chính:
- Phối hợp với các Bộ liên quan ban hành: Thông tư liên tịch quy định
khung giá dịch vụ điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay
thế; Thông tư liên tịch quy định quản lý và sử dụng nguồn ngân sách nhà
nước hỗ trợ khám, điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay.
3
thế; Thông tư liên tịch quy định quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện chế độ
áp dụng biện pháp đưa vào cơ sở cai nghiện bất buộc. Hướng dẫn các địa
phương tăng cường huy động các nguồn lực cho các hoạt động phòng chống
ma túy, mại dâm, AIDs, đặc biệt là nguồn xã hội hóa.
- Bảo đảm nguồn kinh phí cho các hoạt động phòng chống ma túy, mại
dâm, HV/AIDs theo quy định, cân đối nguồn và cơ cấu chỉ trong Chương
trình mục đên Quốc gia bảo đảm hiệu quả; tăng cường công tác kiểm tra,
giám sát việc quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định.
8. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan nghiên
cứu, đề xuất hướng hoàn thiện các chế tài xử lý hành chính, hình sự đối với.
các hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống mại dâm; phối hợp với.
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng để xuất dự án sửa đổi, bổ
sung Pháp lệnh phòng, chống mại dâm.
9. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành,
địa phương tăng cường công các quản lý các dịch vụ kinh doanh đễ bị lợi dựng để
sử dụng trái phép ma túy tổng hợp, văn hóa phẩm độc hại, đồi trụy, lợi dựng du
lịch để tổ chức hoạt động mại đảm như vũ trưởng, nhà nghỉ, nơi vui chơi giải trả.
10. Bộ Công Thương chỉ đạo kiểm soát chặt chẽ các loại tiền chất.
thuốc gây nghiện trong xuất nhập khẩu và sản xuất kinh doanh, không để lợi.
dụng sản xuất ma túy tổng hợp trong nội địa.
11. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo rà soát, phát hiện,
ngăn chặn, triệt xóa diện tích trồng và tài trồng cây có chứa chất ma túy,
hướng dẫn, hỗ trợ chuyển đổi cây trồng thay thế.
12. Bộ Quốc phòng chỉ đạo lực lượng biên phòng, cảnh sát biến tăng
cường tuần tra, kiểm soát, quản lý biên giới, vùng biển, đặc biệt khu vực cửa
khẩu, cảng biển... kịp thời phát hiện, đấu tranh quyết liệt với tội phạm buôn.
bán người, tội phạm ma túy.
13. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: phối
hợp tổng rà soát người nghiện ma rủy trên địa bàn; xây dựng, phê duyệt Đề án.
bảo đảm tài chính cho công tác phòng chống HIV/ADS giai đoạn đến năm
2020; xây dựng, phê duyệt Kế hoạch hoặc phương án, lộ trình triển khai thực.
hiện Đề án đổi mỏi công tác cai nghiện ma tủy đến năm 2020 (hoàn thành trong
năm 2014). Thực hiện điều trị Methadene cho người nghiện ma tùy theo chỉ
tiêu Trung ương giao. Kịp thời phản ánh các khó khăn, kiến nghị, đề xuất đến.
các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban Quốc gia để giải quyết, tháo gỡ.
14. Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao chỉ đạo
Viện Kiểm sát nhân dân và Tòa án nhân dân các cấp đẩy nhanh tiến độ điểu tra,
truy tố, xét xử một số vụ án trọng điểm về ma túy; phối hợp với các cơ quan liên.
quan đưa người vào các cơ sở cai nghiện bất buộc theo quy định cửa pháp luật.
15. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các
tổ chức xã hội, các cơ quan báo chí, các doanh nghiệp, các nhà tài trợ trong
nước và quốc tế và toàn thể nhân dân hướng ứng, tích cực tham gia vào công
tác phòng chống AIDS, ma túy, mại dâm.
4
16. Văn phòng Chính phủ trình Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ
sung đại diện tãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam,
Thông tấn xã Việt Nam làm thành viên Ủy ban Quốc gia để phát huy vai trở
và tăng cường trách nhiệm của các cơ quan này trong công tác tuyên truyền
về phòng, chống AIDS, ma túy, mại dâm.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, địa phương, cơ
quan, tổ chức liên quan, các thành viên Ủy ban Quốc gia, Ban Chỉ đạo các
cấp biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BÔ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW,
- Thành viên UBQG PCAIDSMTMD;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội và các Ủy ban của QH;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Ban Dân vận Trung ương;
- Các Ban Chỉ đạo: Tây Bác, Tây Nguyên,   Nguyễn Khắc Định
Tây Nam Bộ;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam;
- Đài THVN, Đài TNVN, TTXVN;
- Thành viên Tổ chuyên gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, NC, KTTH, V.III, QHQT;
- Lưu: VT, KGVx (3b), ĐHB. 30
5
