Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2014 14:15:46 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 235 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 18 tháng 6 năm 2014
CốNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh
Ngày 04 tháng 6 năm 2014, tại thành phố Hạ Lóng, tỉnh Quảng Ninh
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy,
Thường trực Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh về kết quả 03
năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ
tỉnh lần thứ XuI; phương hướng nhiệm vụ năm 2014. Tham dự buổi làm việc có:
Bộ trưởng, Bộ Tài chính Đình Tiến Dũng, Bộ trưởng, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn Cao Đức Phát, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
Nguyễn Văn Nên; đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Quốc phòng, Giao thông vận
tải và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe đồng chí Bí thư Tỉnh ủy báo cáo kết quả thực hiện; nhiệm vụ,
giải pháp phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian tới và một số kiến nghị của
Tỉnh, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp hướng xử lý.
những kiến nghị của Tỉnh; ý kiến phát biểu của lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Thủ
tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay nặt Chính phủ đánh giá cao và biểu dương nỗ lực phấn đấu, kết quả
thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần
thứ XIII và các thành tích đạt được khả toàn diện trên các lĩnh vực của Đảng bộ,
chính truyền sải nhân dân các dâk tộc tỉnh Qoàng Ntnh trong thời gian qua, Căm. Chành phố chính phố chính phố Chính phố Chính phố Chính phố chính phố chính phố chính phố chính phố chí
ngữ, đám làm, đám chịu trách nhiệm; với sự đồng thuận, quyết tâm của cả hệ
thông chính trị, của các cấp, các ngành, của cộng đông doanh nghiệp và nhân dân.
nêo tình hình kinh tế - xã hội của Tỉnh đạt nhiều kết quả tích cực, đúng hướng,
bám sát mục tiêu đẩy mạnh 3 khậu đột phá chiến lược, tái cơ cấu kinh tế, đổi mới
mô hình tăng trưởng: Tốc độ tăng trường kinh tế tăng cao hon bình quân chung cả
nước (tăng 7,5%), thu nhập bình quân đầu người đạt 60 triệu đồng/năm; cơ cấu
kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cục. Thu ngân sách nhà nước tăng khả (đạt.
34.18 tỷ đồng), 5 tháng đầu năm 2014 tăng 23% so cùng kỳ; đã tập trang đầu tư
kết cấu hạ tầng trọng yêu; diện mạo nông thôn có nhiều đối mới, đã huy động được.
toàn dân chung tay xây dựng nông thôn mới; văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ;
công tác xóa đới, giảm nghèo, an sinh xã hội được bảo đảm, đời sống nhân dân có
bước cải thiện; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 2,52%.
Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị chuyển biến tích cực,
có nhiều mô hình mới trong cải cách hành chính thể hiện tư duy đổi mới và ý chí
quyết tâm của cả hệ thống chính trị ở địa phương. Công tác xây dựng chính quyền
có nhiều tiến bộ. Cộng tác tổ chức bộ mấy, xây dựng đội ngũ cán bộ, cộng chức.
được chú trọng. Quốc phòng được giữ vững, an ninh chính trị và trật tự an toàn xã
hội được đảm bảo, không để xảy ra đột xuất bất ngõ; bảo vệ toàn vẹn chủ quyền
quốc gia, xây dựng đường biên giới hòa bình hữu nghị, hợp tác và phát triển. Hoạt
động đối ngoại được mở rộng và đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ.
Tuy nhiên, lao động trong nông, lâm, ngư nghiệp chiếm gần 40% nhưng giá
trị sản xuất chỉ chiếm 5,5% GĐP nên đời sống của người nông dân còn thấp; chích
lệch về thu nhập giữa người thu nhập cao với thu nhập thấp còn lớn (8 lần). Đầu tư
công còn dàn trải. Công tác bảo vệ môi trường còn những mặt hạn chế, yếu kém.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản nhất trí với nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội năm 2014
mà Tỉnh đã đề ra. Trong thời gian tới, Tỉnh phát huy kết quả đã đạt được khắc phục
tồn tại, hạn chế, nhấn mạnh một số điểm sau:
1. Tập trung chỉ đạo với tỉnh thần cao nhất nhằm thực hiện thắng lợi các mục
tiêu, nhiệm vụ mà Tỉnh đã để rạ năm 2014, qua đó tạo tiền để phát triển cho những
năm tiếp theo để hoàn thành kế hoạch 5 năm 2011-2015. Trong chỉ đạo thực hiện
nhiệm yụ cần đặc biệt chú trọng tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp phát triển
sản xuất kinh doanh, cụ thể hóa trong từng lĩnh vực công nghiệp, xây dựng, nông
nghiệp, du lịch và dịch vụ nâng cao chất lượng tăng trưởng và phát triển kinh tế
nhanh, bần vững đi đôi với việc đẩy mạnh thực hiện 3 đột phá chiến lược, tái cơ
cấu nến kinh tế gắn với đồi mới mô hình phát triển từ nâu” sang “xanh”.
2. Tiếp tục quán triệt và đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, chính quyền và
hệ thống chính trị vững mạnh; triển khai đồng bộ các giải pháp phát triển nguồn
nhân lực chất lượng cao gắn với tỉnh giám bộ máy biên chế; chuyên dịch mạnh hơn
nữa lao động từ nông nghiệp sang làm công nghiệp và dịch vụ; thu hẹp khoảng
cách phát triển giữa thành thị và nông thôn để phục vụ cho các mục tiêu phát triển,
ổn định nâng cao đời sống cho nhân dân địa phương; đẩy mạnh sự nghiệp phát
triển văn hóa, y tế, giáo dục, cung cấp dịch vụ công.
3. Tỉnh cần quan tâm huy động các nguồn lực đầu tư cho phát triển cơ sở hạ
tầng, qua đó tạo động lực thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội; thúc đẩy và nâng cao
hiệu quả công tác cải cách hành, đặc biệt là cải cách thủ tục hành chính;
không ngừng cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo điều
kiện thuận lợi nhất cho thu hút đầu tư vào địa phương.
4. Chỉ đạo quyết liệt hơn nữa trong việc thực hiện chương trình xây dựng
nông thôn mới, theo tỉnh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị sơ kết
03 năm thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới toàn
quốc, bời đây chính là công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn; là
xóa đói, giảm nghèo và nâng cao đết sống cho người dân nông thôn.
5. Đối với công tác quốc phòng, an ninh: Chủ trương nhất quán của chúng ta là
kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền, song vẫn duy trì làm ăn, buôn bán, hợp tác
kinh tế và thúc đẩy hợp tác với Trung Quốc trên các tất cả các lĩnh vục. Vì vậy.
Quảng Ninh cần tiếp tục duy trì các hoạt động hợp tác kinh tế cũng như các hoạt
2
động hợp tác trên các lĩnh vực khác với Trung Quốc vi lợi ích chung của cả hai bên.
Bên cạnh đó, Quảng Ninh cần để cao cảnh giác, bết sức chú trọng bảo đảm quốc
phòng, giữ vừng an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; nâng cao hiệu quả công tác
đối ngoại, xây dựng tính thực sự là khu vực phòng thủ vững chắc về quốc phòng, an
ninh và phòng tuyển hợp tác cạnh tranh kinh tế quốc tế một cách chủ động, tích cực,
xây dựng đường biện giới hòa bình hữu nghị, hợp tác và phát triển, góp phần bảo vệ
vững chắc chủ quyền của Tổ quốc.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về xây dựng Luật Đặc khu kinh tế Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh và Đặc khu
kinh tế Phú Quốc tỉnh Kiên Giang sẽ được triển khai sau khi có ý kiến kết luận của
Bộ Chính trị.
2. Về xây dựng Đề án Khu kinh tế của khẩu tự do Mông Cả” theo tình thần
chỉ đạo của Bộ Chính trị tại Thông báo số 108-TB/TW, ngày 01 tháng 10 năm
2012: Trước khi lập đề án, Tình làm rõ những nội dung cơ bản của đề án, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Về xây dựng Đề án Tâng cao năng lực, sức chiến đấu; đổi mới phương
thức lãnh đạo của Đàng; tỉnh giản bộ máy biên chết: Tình phối hợp các Bộ, cơ quan
liên quan xây dựng đề án, báo cáo xin ý kiến cải đạo những vẫn để thuộc thẩm
quyền của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ.
4. Về sửa đổi Thông tư số 05/2014/TT-BCT, ngày 27 tháng 01 năm 2014 của
Bộ Công Thương theo hưởng cho phép tạm nhập, tải xuất mặt hàng từ Trung Quốc
qua các cửa khẩn phụ và điểm thông quan trong khu kinh tế của khẩu đi nước thứ
ba: Giao Bộ Công Thương nghiên cứu, giải quyết theo thẩm quyền.
5. Đồng ý về chủ trương thì điểm thành lập Trung tâm hành chính công tỉnh.
Quảng Ninh trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh; Tỉnh lập đề án, Bộ Nội vụ thẩm.
định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Về triển khai mô hình hợp tác công tư (PPP) trên các lĩnh vực: Tỉnh làm
thí điểm một số lĩnh vực, san đó tổng kết đánh giá nếu hiệu quả cho nhân rộng mô
hình.
7. Về thành lập sở Du lịch: Đồng ý chủ trương, Tỉnh làm việc cụ thể với Bộ
Nội vụ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
8. Về quy định quản lý di sản thiên nhiên thế giới ở Việt Nam : Giao Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9. Việc ủy quyền cấp giấy phép cho các doanh nghiệp kinh doanh lử hành
quốc tế: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, giải quyết theo thẩm quyền.
10. Về những vấn đề liên quan đến hoạt động casino:
a) Về ban hành Nghị định về hoạt động casino trong đó quy định các điều
kiện cụ thể để người Việt Nam tham gia các hoạt động casino: Bộ Tài chính (cơ
quar soạn thảo) nghiên cứu ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị tại điểm 2 Thông báo
kết luận số 138-TB/TW ngày 24 tháng 6 năm 2013.
3
b) Về công bố quy hoạch phát triển casino; ban hành Nghị định riêng về
casiro cho Vân Đồn (Quảng Ninh, Phú Quốc (Kiên Giang); tổ chức Hội thảo quốc
tế về kinh nghiệm tổ chức và quản lý hoạt động casino tại thành phố Hạ Long:
Tỉnh thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản
3824/VPCP-KTTH ngày 27 tháng 5 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ.
11. Về thành lập trường Đại học Hạ Long: Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định,
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
12. Về ưu tiên nguồn lực với các hình thức đầu tư (BOT, BQ, BTO, PPP...)
để đầu tư các tuyến đường: Nội - Hạ Long, Hạ Long - Vận Đền - Móng Cái;
Quốc lộ 4B Lạng Sơn - Mãi Chủa (Tiên Yêp); sản bay quốc tế Vân Đồn; các cảng
hàng hón, du lịch và trung tâm du thuyền: Đồng ý về chủ trương, Tỉnh làm việc với.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan xem xét, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời, tổ chức xúc tiến đầu tư kều gọi các nhà đầu tư
theo quy định.
13. Về bổ sung quy hoạch 02 sân golí Hùng Thắng (TP. Hạ Long) và An
Biên (huyện Hoành Bồ): Tình làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ theo quy định.
14. Đối với các dự án về giao thông:
a) Về áp dụng hình thức chỉ định thầu:
- Đối với Dự án cầu Bắc Luân I: Đồng ý về nguyên tắc áp dụng hình thức chỉ
định thần khi bố trí vấn để khởi công; giao Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh chí
định nhà thầu có đủ năng lực, kinh nghiệm theo quy định hiện hành;
- Đồng ý chủ trương áp dụng hình thức chỉ định thầu Dự án đường nối thành
phố Hạ Long với cầu Bạch Đằng; giao Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh xem xét,
lựa chọn nhà thầu bảo đảm hiệu quả, chất lượng và chịu trách nhiệm toàn diện việc
chỉ định thầu theo quy định hiện hành.
b) Đồng ý bố trí vốn ngân sách trung ương để tỉnh Quảng Ninh đầu tư xây
dựng Dự án cầu Bắc Luân I; giao các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính bố trí
trong kế hoạch hàng năm để thực hiện. Trước mất, cho phép tỉnh Quảng Ninh được.
ứng trước kế hoạch năm 2015 để thực hiện một số hạng mục cấp bách của Dự án
ngay trong năm 2014; giao Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính để xuất, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
c) về bố trí vốn để giải phóng mặt bằng tuyến đường nối thành phố Hạ Long
với đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng: Đồng y về chủ trương, giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính và các Bộ liên quan xem xét, báo cáo Thủ.
tướng Chính phủ.
d) Đồng ý về chủ trương đầu tư tuyến đường Hạ Long - Vân Đồn - Móng Cải
theo các hình thức BOT, PPP. Tỉnh lập dự án cụ thể, Bộ Giao thông vận tải thẩm.
định dự án, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xem xét, đề xuất phương án vốn
thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
đ) về việc tiếp tục đầu tư tuyến đường sắt Yên Viên - Phà Lại - Hạ Long - Cải
Lân: Đống ý về chủ trương, giao Bộ Giao thông vận tải rà soát, đề xuất, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
a) Về hoàn trả số tiền Tỉnh đã ứng cho Bộ Giao thông vận tải để đầu tư quốc
lộ 18 (đoạn Hạ Long Uông Bộ và quốc lệ 18C: Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp
với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải để xuất, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
15. Về hỗ trợ vốn xây dựng và phát triển đội tàu công suất lớn đánh bắt xa.
bờ kết hợp phát triển kinh tế gần với quốc phòng an ninh bảo vệ quyền và chủ
quyền trên biển: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương hoàn chỉnh
dự thảo về cơ chế, chính sách phát triển thủy sản, trình Thú tướng Chính phủ.
quyết định để triển khai thực hiện (trong đó có Quảng Ninh).
16. Về bố trí vốn xây dựng hệ thống đường tuần tra biên giới, cầu, đập trận; kè
bảo vệ sông, suối, cật mốc biển giới: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chú trì, phối hợp.
Bộ Tài chính, Bộ Quốc phòng và các Bộ liên quan tổng hợp đề xuất, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
19. Về việc hỗ trợ vốn đầu tư và nâng cấp hệ thống kết cấu hạ tầng tại các đảo.
huyện đảo Vân Đồn, Cô Tô (đê, kè, hồ chứa nước ngọt, đường giao thông, khu neo
dận tránh trả bảo, trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cả); đầu tư điện lưới quốc gia và
di dân ra Đảo Trấn, đáo Cái Chiên: Đống ý về chủ trương, Tỉnh lập dự án, làm việc
với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu a, Bộ Tài chính
và các Bộ liên quan, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
18. Về sửa đổi Quyết định số 60/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thứ
tướng Chính phủ: Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi
trường và các Bộ, cơ quan liên quan sửa đối Quyết định theo hướng quy hoạch lại địa
bản khai thác cho Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và Tổng công
ty than Đông Bắc; Bộ Tài nguyên và Môi trường khẩn trương cấp phép thăm đò, khai
thác mó than theo kế hoạch cổ phần hóa các doanh nghiệp của Tập đoàn Công nghiệp
Than - Khoáng sản Việt Nam và Tổng công ty than Đông Bắc.
Văn phòng Chính phủ xin thông bảo để các Bộ, cơ quan liên quan và Ủy ban
nhân dân tỉnh Quảng Ninh biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KỢ TgƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg CP;
- Cáo Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông
vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, T
nguyên và Môi trường, Công Thương. Văn hoá, Thì
thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Quốc
phòng;
- Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam;
- Tổng công ty than Đông Bắc;   Nguyễn Văn Nên
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh;
- VPCP: BTCN, các PCN, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, KTTH, TCCV, KTN, KGVX, ĐMDN;
- Lưu: VT, V.III (3) Thg. 42
5
