Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2014 17:01:39 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:236/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2014

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp về tình hình
thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư phục vụ lự án mở rộng
quốc lộ 1 đoạn qua tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngải
Ngày 03 tháng 6 năm 2014, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đi kiểm
tra tình hình thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư phục vụ Dự án.
mở rộng quốc lộ 1 đoạn qua tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi và chủ trì cuộc họp
tại Ủy ban nhân dân huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngũi. Tham dự cuộc họp có đại
diện lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính, Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi, lãnh đạo Ủy ban nhân dân các huyện
có Dự án đi qua và một số cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Giao thông vận tải.
Sau khi nghe báo cáo của Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
Quảng Nam và Quáng Ngã; ý kiến của lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài
chính, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có kết luận như sau:
Hoan nghênh nỗ lực cửa các cấp ủy, chính quyền bai tỉnh Quảng Nam và
Quảng Ngãi trong thời gian gần đây, đã xác định rõ trách nhiệm và tập trung cao
trong chỉ đạo điểu hành, tạo sự chuyển biến tích cực trong thực hiện giải phóng
mặt bằng, tái định cư phục vụ thi công các Dự án mở rộng quốc lộ 1. Tuy nhiên,
Quảng Nam và Quảng Ngãi vẫn thuộc 5 tỉnh chậm bản giao mặt bằng. Do vậy,
lãnh đạo 2 tỉnh cần quyết tâm hơn nữa, rà soát các đoạn cản tồn đọng để có
phương án giải quyết dứt điểm; nâng cao tỉnh thần trách nhiệm của mỗi tổ chức,
cá nhân; vận dụng cơ chế chính sách, hỗ trợ tối da, công bằng cho người đân;
Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Mặt trận Tổ quốc cần tập trung
chỉ đạo, đặc biệt tại các huyện Đức Phổ, Mộ Đức (tỉnh Quảng Ngât) và Thị trấn
Nái Thành (tỉnh Quảng Nam); chậm nhất ngày 30/6/2014 bản giao toàn bộ mật.
bằng cho nhà thầu thi công.
Đối với việc bố trí nhà tái định cư, cần khuyến khích người dân thực hiện
tái định cư tự nguyện, xen ghép. Các bộ dân có nhu cầu vào khu tái định cư tập
trung cần được xem xét, có hỗ trợ thích hợp trong thời gian chưa có nhà tái định.
cư (như hỗ trợ làm nhà tạm; hỗ trợ gạc đối với các hộ dân thiểu đói do bị ánh
hưởng bời di chuyển chỗ ở, không đảm bảo cuộc sống sản xuất, sinh hoạt bình.
thường; vận động sinh viên tỉnh nguyện tham gia hỗ trợ di chuyển nhà ở...).
Yêu cầu các địa phương giám sát chặt chẽ việc xây dựng khu, nhà tái định cư,
trên tỉnh thần phục vụ nhân dân, không để xây ra tình trạng tham ô, tiêu cực.
Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo và giám sát các Nhà đầu tư và các đơn vị thì
công đảm bảo tiến độ và chất lượng công trình. Đồng thời, phối hợp với Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia chỉ đạo công tác bảo đảm an toàn giao thông,
chống ủn tắc giao thông trong quá trình thì công Dự án.
Ủy ban nhân dân các tỉnh dọc tuyến các Dự án mở rộng quốc lộ 1 cần lưu ý.
hướng dẫn người dân về kiến trúc xây dựng khi cải tạn, xây mới công trình nhà
ở, bảo đảm cảnh quan chung.
Về các kiến nghị của 2 tỉnh:
1. Đối với tỉnh Quảng Ngãi:
- Theo Văn bản kiến nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi, đồng ý.
tạm ứng thêm 50 tỷ đồng cho tỉnh Quảng Ngãi để xây dựng các khu tái định cư
phục vụ giải phóng mặt bằng các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ Giao
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải rà soát, tạm ứng theo
cơ chế được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận tại Văn bản số 523/TTg-KTTH
ngày 21 tháng 4 năm 2014.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương giao kế hoạch vốn năm 2014 cho Dự án
đầu tư mở rộng quốc lộ 1 đoạn Km10451780 - Km1051+845 và Ko1060+080 -
Km1063-877 để kịp tiến độ chí trả bồi thường, giải phóng mặt bằng.
- Về bồi thường đối với những trường hợp nằm trong hành lang an toàn
đường bộ: Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi xem xét
giải quyết theo quy định tại Nghị định số 100/2013/NĐ-CP ngày 03 tháng 9 năm.
2013 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
11/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 02 năm 2010 quy định về quản lý và bảo vệ kết
cấu hạ tầng giao thông đường bộ.
- Về việc mở rộng 18,8 km còn lại trên địa phận tỉnh Quảng Ngãi: Giao Bộ
Giao thông vận tải xem xét cụ thế, tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Đối với tỉnh Quảng Nam:
- Và kinh phí giải phông mặt bằng Dự án thành phần 1: Giao Bộ Giao
thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét giải quyết,
bảo đảm kịp tiến độ chỉ trả cho các hộ bị ảnh hưởng.
- Về việc sửa chữa mặt đường đối với tuyến tránh thành phố Tam Kỳ và
một số đoạn tuyên quốc lộ 1 cũ đã có đường tránh (tránh cầu Vĩnh Điện, Cân
2
Lâu, Hương An, Bà Rén): Giao Bộ Giao thông vận tải tổng hợp để có kế hoạch.
sửa chữa, bảo đảm lưu thông an toàn.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam,
Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ngãi và các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   Tụ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: GTVT, NN&PTNT, TC, KH&ĐT,
TN&MT, CA;
- HĐND, UBND tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi;
- VPCP: BTCN, các PCN, TGĐ Cổng TTĐT,
các Trợ lý TTg, các Vụ: KTTH, V.III, TH;
- Lưu: VT, KTN (3).Ha 35
Nguyễn Hữu Vũ
3
