VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:287/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 10 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp về
7 các cơ chế chính sách thúc đẩy văn học, nghệ thuật nhằm thực hiện
Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 16 tháng 6 năm 2008 của Bộ Chính trị
Về việc tiếp tục xây dựng và phát triển văn học, nghệ thuật trong thời kỳ mớp”
Ngày 07 tháng 6 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc hợp về các cơ chế chính sách phát triển văn.
học, nghệ thuật nhằm thực hiện Nghị quyết số 23-NQ/TW ngày 16 tháng 6 năm.
2008 của Bộ Chính trị (gợi tắt là Nghị quyết số 23-NQ/TW). Tham dự cuộc họp
có đại diện lãnh đạo các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công Thương,
Thông tin và Truyền thông. Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngoại giao, Đài Truyền hình
- Việt Nam và Văn phòng Chính phủ; đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trang.
ương, Hội đồng lỷ luận phê binh văn học nghệ thuật Trung ương, Ủy ban toàn
quốc Liên hiệp các hội Văn học nghệ thuật Việt Nam; đại diện Bộ Nội vụ, Đài
Tiếng nói Việt Nam.
sau khi nghe Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo tình hình và
những đề xuất kiến nghị về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 23/NQ/TW
của Bộ Chính trị trong thời kỷ mới, ý kiến phát biểu của các đại biểu tham dự.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân kết luận như sau:
Hoan nghênh Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Hội nghị sơ kết
05 năm thực hiện Nghị quyết số 23-NQ/TW, đã xây dựng và trình Thủ trởng
Chính phủ phê duyệt 05 đề án được phân công tại Kế hoạch số 73 KH/BTGTW
ngày 9 tháng 4 năm 2009 của Ban Tuyên giáo Trung ương; ban hành theo.
thẩm quyền 29 văn bản trong lĩnh vực quản lý Nhà nước liên quan đến văn
học, nghệ thuật. Các đề án và văn bản nêu trên đã thể hiện sự thống nhất về vị
trí, vai trò của văn học, nghệ thuật đối với đất nước, góp poần tạo nên sức
mạnh của dân tộc, có ý nghĩa quan trọng trong điều kiện phát triển kinh tế thị
Tưởng định hướng xã hội chủ nghĩa ở nước ta hiện nay; từng bước tạo khuôn
khổ pháp lý đồng bộ để tiếp tục xây dựng các chính sách, từng bước đưa Nghị
quyết số 23-NQ/TW của Bộ Chính trị vào cuộc sống.
Tuy nhiên, công tác thể chế hóa chủ trương thúc đẩy phát triển văn học,
nghệ thuật trong một số lĩnh vực còn chậm, nhiều chính sách đã ban hành nhưng
chưa đi vào cuộc sống; các chính sách về tiền lương, phụ cấp đối với nghệ sỹ
nhìn chung chưa phù hợp, chế độ chính sách đãi ngộ, động viên khuyến khích,
đầu tư còn hạn chế; mức đầu tư ngân sách, công tác xã hội hóa các hoạt động
văn học nghệ thuật chưa đáp ứng yêu cầu; công tác đào tạo, bồi dưỡng văn nghệ
sỹ chưa đạt hiệu quả cao; một số ngành đào tạo nghệ thuật gặp khó khăn trong
công tác tuyển sinh.
Vì vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch cùng với các Bộ, ban, ngành và
các cơ quan liên quan cần rút kinh nghiệm trong việc xây dựng và tổ chức triển
khai các chế độ, chính sách đã được nêu tại Nghị quyết số 23-NQ/TW của Bộ
Chính trị. Trong thời gian tới, cần ưu tiên triển khai một số nội dung sau:
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a) Về chế độ, chính sách:
- Chế độ nhuận bút: Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương hoàn
thiện dự thảo Nghị định về chế độ nhuận bút trong lĩnh vực sân khẩu và các loại.
hình nghệ thuật biểu diễn, điện ảnh, mỹ thuật tạo hình, mỹ thuật ứng dụng và
nhiếp ảnh; trình Thủ tướng Chính phủ vào tháng 10 năm 2013.
- Chính sách, chế độ đãi ngộ đối với văn nghệ sĩ: Chủ trì, phối hợp với các
Bộ: Nội vụ, Tài chính, Lao động - Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên.
quan khẩc trương rà soát, tháo gỡ những khó khăn vướng mắc về chính sách đối
với văn nghệ sĩ; trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trong tháng 11
năm 2013; đồng thời nghiên cứu xây dựng Thông tư liên tịch hướng dẫn quy
trình xét nâng, chuyển ngạch bậc tương, chế độ phụ cấp nghề, chế độ bồi dưỡng
luyện tập biểu diễn, chế độ nghỉ hưu sớm, chế độ về bảo hiểm xã hội cho nghệ sĩ
diễn viên; chế độ đặc thù khuyến khích học sinh, sinh viên, diễn viên theo bộ
môn nghệ thuật truyền thống.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng Quy chế đặc thủ hướng dẫn.
và Khung giá đặt hàng sảng tác, dân dựng, xản xuất và công bố các tác phẩm văn.
học, nghệ thuật trong khôn khổ thực hiện Quyết định số 844/QĐ-TTg ngày 01
tháng 6 năm 2011 của Thả tướng Chánh phủ phê duyệt Đề án Khuyến khích
sáng tác và công bố các tác phẩm vân học, nghệ thuật có giá trị cao về lư
tưởng và nghệ thuật, phản ảnh cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và
chống để quốc Mỹ còn nước giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước giai đoạn.
1930- 1975 phù hợp với thực tế và bảo đảm đúng tiến độ phục vụ các ngày tễ
kỷ niệm lớn của đất nước; trình Trủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2013.
2
b) Về phát triển điện ảnh:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính rà soát.
thống nhất có cơ chế hỗ trợ đặc thủ từ ngân sách nhà nước để đầu tư xây dựng cơ
sở vật chất, phát triển nguồn nhân lực cho các Hăng phím nhà nước; xây dựng
các cơ sở hoạt động vân hóa hiện đại, đồng bộ có trọng điểm như hệ thống Nhà
hát, Bạp chiếu phín giai đoạn 2014 - 2015 phục vụ hoạt động tuyên truyền phổ
biến phím ảnh tới các vùng sâu, vừng xa, vùng đặc biệt khó khăn, biên giới, bải
đảo và hỗ trợ cho hoạt động sản xuất phím tuyên truyền phục vụ nhiệm vụ chính
trị; trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trong tháng 8 năm 2013.
+ Làm việc với Bộ Tài chính rà soát các nội dung và thống nhất mức kinh
phí hỗ trợ đầu tư cho Hảng phim Tái liệu Khoa học Trung ương mua sắm các.
trang thiết bị thiết yếu, cấp bách để sản xuất phòm tài liệu phục vụ các nhiệm vụ
chính trị của Đảng và Nhà nước.
c) Về tăng cường công tác quản lý văn học, nghệ thuật:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ nghiên cứu tổ chức bộ phận chuyên
trách giúp Bộ trưởng quản lý nhà nước về văn học, nghệ thuật trong cơ quan Bộ
Văn hoà, Thể thao và Du tịch; nếu vượt quá thẩm quyền thi trình Thô tướng
Chính phủ xem xét, quyết định trong quý III năm 2013.
- Phối hợp với Bộ Nội vụ, Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các hội Văn học
nghệ thuật Việt Nam rà soát, sửa đổi, bổ sung các nội dung Nghị định của Chính
phủ quy định về tổ thúc, hoạt động và quản lý Hội bảo đảm không trùng lấp.
chống chéo về chức năng nhiệm vụ giữa các Bộ, các cơ quan liên quan; báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2013.
đ) Chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng hướng dẫn các địa phương thực.
hiện tu bố tôn tạo các di tích, công trình văn hóa theo đung quy hoạch đã được
duyệt và các quy định về bảo vệ di sản văn hóa; đối với các di tích văn hóa lịch
sử, công trình tin ngưỡng tâm lĩnh thuộc phạm vi quan lý cửa địa phương có giá
trị và tuổi đời cao phải có ý kiến thẩm tra, hướng dẫn của Bộ trước khi tiến hành
tu bổ, tôn tạo
d) Khẩn trương hoàn thiện các đề án đã được phân công triển khai theo.
Nghị quyết số 40/NQ/CP ngày 09 tháng 8 năm 2012 của Chính phủ về Đồi
mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa
một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công”; trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
vào quý IV năm 2013.
Đối với đề án Xây dựng quy hoạch mạng lưới sân vận động, rạp chiếu
phim, các thiết chế văn hóa, khu văn hóa vui choi giải trí phục vụ cộng đồng
giai đoạn 2011 - 2020”, Bộ khẩn trương hoàn thiện, trình Thủ tướng Chính pai.
vào quý I năm 2014.
3
2. Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao và
Du lịch và Bộ Tài chính nghiên cứu xây dựng cơ chế, chính sách bảo đảm kinh.
phí cho các cơ sở đào tạo sinh viên chuyên ngành văn hoá, nghệ thuật, làm rở
các nội dung về mở mã ngành đào tạo, đào tạo dự bị, chính sách gửi sinh viên đi
đèo tạo ở nước ngoài, chính sách tuyển sinh đặc tỉnh, chi phí đàn tạo... ; trình Tài.
tướng Chính phủ Đề án này vào tháng 11 năm 2013.
3. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao.
và Du lịch, Bộ Tài chính rà soát kế hoạch đầu tư trung hạn (2012 - 2015), lựa
chọn các dự án xây dựng công trình văn hoá trư tiên bố 01 vốn thực hiện trong
năm 2014 trong khuôn khổ thực hiện Quyết định số 88/QĐ-TTg ngày 09
tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Quy hoạch và
Kế hoạch nâng cấp, xây mới các công trình văn hóa giai đoạn 2012 - 2020”;
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trong tháng 8 năm 2013.
4. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
rà soát, xây dựng và ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn việc xây dựng công.
trình, trùng tư các di tích tín ngưỡng tôn giáo.
5. Bộ Ngoại giao (Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài) chủ trì, phối
hợp với Bộ Văn hoá, Thể theo và Du lịch xây dựng chính sách khuyến khích.
cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài tham gia sảng tạo và quảng bá các tác
phẩm văn hoá, nghệ thuật về đất nước, con người Việt Nam ra nước ngoài.
6. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Đái Truyền hình Việt Nam, Đài Tiềng nói Việt Nam nghiên cứu
xây dựng và ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn các đơn vị phát thanh,
truyền hình trong cả nước tuyên truyền về văn học, nghệ thuật trên các phương
tiện truyền thông; làm rõ cơ chế về chính sách và kinh phí cho các hoạt động
tuyên truyền.
7. Cuộc hợp đánh giá việc thực hiện các nội dung trong Thông báo kết
luận này sẽ được tổ chức vào tháng 12 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông bảo để các Bộ và các cơ quan có liên quan
biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PPÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Hội đồng PBLLVHNT Trung ương;
- Các Bộ: VHTTDL, KHĐT, GDĐT, TC, CT,
TTTT, TNMT, LĐTBXH, CA, NV, NG;
- Đài THVN, Đài TNVN;
- UB toàn quốc liên hiệp các Hội VHNTVN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
các Vụ: KTTH, TH, TKBT, Cổng TTĐT;   Nguyễn Khắc Định
- Lưu: VT, KGVX (3b), đdt. 39
