Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 19.06.2014 17:01:49 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:238/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2014

THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
tại cuộc họp Thường trực Chính phủ
về Quy hoạch phòng, chống lã và để điều hệ thống sông Đáy
Ngày 03 tháng 6 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Nguyễn Tắn Dũng đã chủ trì hợp Thường trực Chính phủ về Quy hoạch phòng,
chông lũ và đê điều hệ thống sông Đáy. Tham dự cuộc hợp có các Phó Thủ tướng:
Hoàng Trung Hải, Và Văn Ninh, Vũ Đức Dam, đại diện lãnh đạo các Bộ: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, lãnh đạo
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe
vấn đề có ý kiến khác nhau, xin ý kiến Thường trực Chính phủ của Văn phòng
Chính phủ và ý kiến của các đại biểu dự họp, ý kiến của các Phó Thủ tướng,
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận như sau:
1. Trị thủ cộng Hồng là một việc lớn đã được Đảng, Nhà nước ta triển
khai trong xhiều năm qả đến nay các công trình thủy điện lớn đa mục tiêu là
Hòa Bình, Sơr La, Ta Chận trên sông Đà đã được đầu tư xây dựng, tham gia
điều tiết đồng chảy, đi phận quan trọng trong việc trị thủy, nâng cao khả năng
phòng, chống Tổ nhàn đạn/bảo an toàn cho Thủ đô Hà Nội và vùng đồng bằng
sông Hồng: đồng thời tắm bảo nguồn nước phục vụ sản xuất trong múa cạn
(thời gian qua công tác tuyên truyền về hiệu quả của công trình thủy điện đa
mục tiêu chưa được chủ trọng đúng mức). Chính phủ đã ban hành Nghị định số
04/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 về việc bãi bỏ việc sử dụng các
khu phân lũ, làm chậm lũ sông Hồng bảo vệ Thủ đô Hà Nội. Quy hoạch phòng,
chống lũ và đê điều hệ thống sông Đảy là một trong những nhiệm vụ cần thực
hiện theo Nghị định nêu trên để làm sống lại sông Đảy”, tạo điều kiện ổn định.
sản xuất, đời sống của nhân dân vùng phân lũ, chậm lĩ và phát triển Thủ đô bền
vững, lâu đãi, nhất là trong điều kiện biến đổi khí hậu hiện nay.
2. Đồng ý thông qua phương án quy hoạch phòng, chống lũ và đê điều hệ
thống sông Đảy theo phương án 2 và các thông số lưu lượng mùa kiệt, múa 1ũ
chuyển vào sông Đáy như để xuất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp thu các ý kiến tại cuộc hợp.
hoàn chính dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch, trình Thủ tướng Chính phủ.
trong tháng 6 năm 2014.
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức quản lý chặt chẽ quy hoạch,
đặc biệt là quy hoạch xây dựng ở vùng bọng chứa Vân Cốc và giữa hai đê sông
Đáy, giữ mật độ xây dựng hiện nay (không vượt quá 15%).
3. Về lâu dải, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần phối hợp với.
các cơ quan. đơn vị liên quan sớm nghiên cứu phương án xây dựng đệp đâng
sông Hồng nhằm khai thác hiệu quả nguồn tài nguyên nước, ổn định đòng chày
mùa kiệt, đảm bảo vận hành hiệu quả các hệ thống thủy lợi hai bên bở sông và
tạo điều kiện phát triển giao thông thủy.
4. Giao Phó Thủ tưởng Hoàng Trung Hải tiếp tục chỉ đạo các Bộ, ngành.
liên quan và các địa phương tăng cường quản lý việc khai thác cát sởi, nhất là
trên các bệ thống sông lớn liên quan đến nhiều địa phương như sông Hồng, sông
Thái Bình, sông Đồng Nai, sông sải Còn, sông Hậu, sông Tiền,.. xây dựng quy
hoạch khai thác, kế hoạch nạo vét, tận thu cát sôi lòng sông, đảm bảo trật tự, bạn.
chế các tác động tiêu cực đến dòng chảy.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRỰỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: NN&PTNT, XD, GTVT, CT,
TNMT, TC, KH&ĐT;
- UBND các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hà Nam,
Ninh Bình, Nam Định;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTg,
các Vụ: TH, KTTH, KGVX, V.III,
TGĐ Cổng TTĐT;   Nguyễn Cao Lục
- Lưu: VT,KTN (3). Tuynh 37
2
