VĂN PHÒNG CHÍNH PHÚ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2386/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 11 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÔNG TINỂN Tỉ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Trà Vinh
Ngày 25 và 26 tháng 6 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã
thăm và làm việc tại tỉnh Trà Vinh. Phó Thủ tướng đã đến thăm một số cơ sở:
Thăm Trưởng Đại học Trả Vinh và dự Lễ khánh thành Khoa Ngôn ngữ - Văn.
hỏa và Nghệ thuật dân tộc Khmer Nam Bộ; Trang tâm Diện lực Duyên Hải, Trả
Vinh; việc thực hiện Chương trình Xây dựng nông thôn mới tại xã Mỹ Long
Nam và xã Long Đức. Tại buổi làm việc, san khi nghe đồng chí Bi thư tỉnh ủy tỉnh.
Trà Vinh báo cáo tình hình kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp
thực hiện 6 tháng cuối năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân kết luận
như sau:
I. Đánh giá chung
Biểu dương những kết quả đã đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân
dân các dân tộc tỉnh Tra Vinh. Thực hiện nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2013 trong
điều kiện côn nhiều khó khăn, thách thức, song với sự tích cực trong công tác chỉ
đạo điểu hành, cỗ lực phấn đấu của các cấp, các ngành và nhân dân trong tỉnh để
vượt qua khó khăn, kinh lế - xã hội tỉnh Tra Vinh đã đạt được kết quả khát Tăng
trường kinh tế ước đạt 9,46%; sản lượng láa trớc đạt 864.412 tân, căng 2.5% sơ
với cùng kỳ năm 2012; sản lượng thủy sản ước đạt 68.484 tấn, đạt 46,2% kế
hoạch, tăng 3,1 %; giá trị sản xuất công nghiệp là 2.433 tỷ đồng, đạt 47% kế
hoạch, tăng 8,1%; tổng lưu chuyển hàng hóa bản lẻ và dịch vụ trớc đạt 6.563 tỷ
đồng, bằng 51% kế hoạch, tăng 18%; tỷ lệ học sinh tốt nghiệp trung học phổ.
thông đạt 99,13%, bổ tác trung học phổ thông đạt 82,89%; thực hiện dạy trểng
Khmơr tại 9; trường tiểu học, 07 trường phố thống dân tộc nội trú; công nhận
mới một số cơ sở đạt chuẩn tôn giáo tín ngưỡng, vàn minh, gồm: 01 xã, 11 ấp,
khóm văn hóa, 12 cơ quan, trường học; khách đến tham quan du lịch và lưu trở
tặng 19,2%; tạo việc làm cho trên 13.500 lao động; cấp 142.087 thẻ bảo hiểm y
tế cho bộ nghèo, 21.159 thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng bảo trợ xã hội; vận
động mua bảo hiểm y tế tự nguyện 40.000 người, đạt 12% đối tượng; tổ chức.
thăm và tặng quả cho 44 Cụ trản 100 tuổi; thực hiện tốt chính sách đối với vùng
đồng bảo dân tộc Khmcr; an sinh xã hội được bản đảm; an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội tiếp tục được giữ vững.
Về thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xậy dựng nông thôn mới:
Điểm nổi hại của tỉnh là công tác quán triệt, tuyên truyền chủ trương chính sách.
của Đảng và Nhà nước trong việc xây dựng nông thôn mới đến các cấp bộ Đảng,
chính quyền, các tổ chức đoàn thể và phân dân, phẩm sâng cao nhận nhận thức
cho cán bộ, đảng viên và nhân dân về xây dựng nông thôn mới; có biện pháp cự
thể trong chỉ đạo điều hành và tổ chức thực hiện Chương trình, đặc hiệt là nuy
động nguồn lực thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng nông thôn mới. Đến
nay, đã phê duyệt quy hoạch chung 4586 xã, phê duyệt đề án xây dựng nông
thôn mới cấp xã 52/83 xã; xã Long Mỹ Nam đã hoàn thành 17 tiêu chí, 2 xã:
Long Đức và Phú Cần hoàn thành 15 tiêu chí, phấn đầu noàn thành 19 tiêu chí
vậo cuổi năm 2013, đưa số xã hoàn thành 19 tiêu chí lên 3 xã, đạt 3,5% trên tổng
số xã (so với tỷ lệ dự báo của cả nước sẽ đại khoảng trên 2,3%); việc lồng ghép
nguồn vốn từ các chương trình dự án khác trên địa bàn với Chương trình xây
dựng nông thôn mới đạt khá. Trong tổng số vốn tực hiện chương trình đã được
bố trị 1.402 tỷ đồng, phần vốn lớn nhất là vốn lồng ghép 377 tỷ đồng, chiếm.
27%.
Tuy nhiên, Trả Vinh vẫn còn nhiều khó khăn: Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã
hội còn thấp, chưa phát triển đồng bộ; tốc độ tăng trưởng đạt 9,46%, thấp hơn so.
với cùng ký (10,67%) và so với kế hoạch cá năm (10,5%). Về thực hiện Chương
trình xây dựng nông thôn mới: Tiến độ lập quy hoạch chung và đề án cấp xã còn
chậm, một số chưa bảo đảm chất lượng.
II. Nhiệm vụ trong thời gian tới:
Về cơ bản, nhất trí với các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch 6 tháng
cuối năm 2013 của tỉnh đã đề ra, Tỉnh cần quan tâm thực hiện một số nhiệm vụ.
trọng tâm sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP và
Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ. Các cấp.
các ngành cần quán triệt đầy đủ mục tiêu, nhiệm vụ theo chỉ đạo của Chính phủ,
chủ động bám sát thực tế, triển khai đồng bộ, chật chẽ, có hiệc quả các giải pháp,
phấn đâu 6 tháng cuối năm mức tăng trưởng cáo hơn 6 tháng đầu năm và hoàn.
thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2013.
2. Có các giải pháp cụ thể, phù hợp để hỗ trợ doanh nghiệp vay vốn tín
dụng với lãi suất hợp lý; ưu tiên vốn tín dụng cho sản xuất hảng xuất khẩu, nông.
nghiệp, công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tiếp tục rà soát các thử
tục đầu tư và đăng ký kinh doanh, các chính sách cải thiện môi trưởng đầu tư:
thực hiện tốt chính sách phát triển kinh tế tập thể.
3. Về sản xuất nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới:
a) Đẩy nhanh tiến độ đầu tư, cải tạo nâng cấp hệ thống thủy lợi phục vụ
trới tiêu cho trồng trọ và nuôi trồng thủy sản. Nghiên cứu, lựa chợn một số cây
trồng vật nuôi chủ yếu, có lợi thế của địa phương để đầu tư phát triển theo hướng
sản xuất hàng hóa; cần rà soát lại diện tích đất trồng lúa, tập trung phát triển
giống lúa có năng suất, chất lượng cao, có thị trường tiêc thụ. Đối với những
diện tích trồng lúa năng suất, chất lượng thấp, kém hiệu quả thì có thể chuyển
sang trồng các cây ngắn ngày khác có hiệu quả kinh tế cao hơn.
b) Đối với phát triển dân lợn: Cần nghiên cứu, học tập ứng dụng công
nghệ đệm tút sinh học tỉnh Hà Nam và tỉnh Hậu Giang đang thực hiện) để
hướng dẫn xây dựng, nhân rộng mô hình, góp phần nâng cao thu nhập cho hồ gia
đình, bảo vệ môi trường.
c) Về thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới: Cần tập trung chỉ
đạo để hết năm 2013 thực hiện hoàn thành lập phệ duyệt quy hoạch chung và để
đi xây dựng nông thôn mới cấp xã, bảo đảm chất lượng; sánh giá, sơ kết việc
xây dựng xã điểm để rót kinh nghiệm trong chỉ đạo, tổ chức thực hiện và nhân.
rộng kinh nghiệm tốt cho các xã khác học tập; tủy theo điều kiện của từng xã để
sắp xếp tm tiên thực hiện các tiêu chí, trong đó cần đặc biệt chú ý đến các tiêu
chí là các yếu tổ tạo động lực cho phát triển kinh tế, xã hội tại các xã, như: giao
thông, thủy lợi, hình thức tổ chức sản xuất, tỷ lệ lao động qua đào tạo và bảo vệ
môi trường...
4. Đánh giá sâu sắc kết quả thực hiện Đề án phổ cập giáo dục mằm non
cho trẻ 5 trổi. Tham kháo kinh nghiệm tổ chức thực hiện của tỉnh Hòa Bình, là
một tỉnh nghèo, đồng báo dân tộc chiếm hoa 00%, đã hoàn thành phổ cập giáo
dục mầm non cho trẻ 5 tuổi năm 2012.
III. Về các kiến nghị của tỉnh
1. Hỗ trợ nguồn vốn từ ngân sách trung ương để thực hiện dự án đầu tư.
xây dựng công trình Nạo vét kênh Mây Phốp - Ngã Hậu, tỉnh Vĩnh Long, tỉnh
Trà Vinh:
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quan tâm, ưu tiên bố trí nguồn
vốn đơ Bộ quản lý để thực hiện hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư trong năm
2013 và thực hiện đầu tư dự án từ năm 2014; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp với Bộ Tài chính cân đối vốn tả kế hoạch 2014, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
2. Hỗ trợ nguồn vốn thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình hệ thống
thủy lợi Mỹ Văn- Rảm Sóc- Cải Hộp: Tỉnh làm việc với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn để thống nhất về quy ra, kỹ thuật công trình và sự phù hợp.
với quy hoạch hệ thống thủy lợi của vùng; đồng thời, có văn bản gửi các Bộ: Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính thẩm định nguồn vốn cho đự án theo đúng Chỉ thị số
1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
3
3. Về chủ trương xây dựng Trung tâm Chính trị hành chính: Đồng ý về
chủ trương xây dựng Trung tâm Chính trị hành chính. Tỉnh căn cứ vào quy định.
hiện hành lập Đề án, gửi các Bộ: Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tải chính có ý
kiến trước khi phê duyệt Đề án.
6 Về cơ chế hỗ trợ vốn cho Tỉnh tiếp tục thực hiện các đề án, dự án giáo.
dục và đào tạo theo cơ chế: Trung ương hỗ trợ 70%, địa phương 30%:
Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ
Tài chính để trình Đề án kiến cổ hóa trường lớp học bổ sung, giai đoạn 2014-
2015, trình Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2013.
5. về kinh phí mua sắm thiết bị bệnh viện Tiểu Cần, huyện Trả Cá: Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan tim nguồn vốn hỗ.
trợ cho Tình thực hiện hoàn thành, đát điểm dự án (trong đó có việc trao đổi cụ
thể với phía Hản Quốc về hỗ trợ ODA cho hợp phần mua sắm thiết bị).
6. Kinh phí mua sắm thiết bị cho Bệnh viện Sản - Nhi, tỉnh Trà Vinh: Bộ Y
tế bổ sung vào Danh mọc kế hoạch xây dựng bệnh viện sử dụng trái phiếu Chính
phủ bổ sung để trình Chính phủ và Quốc hội.
7. Hỗ trợ nguồn vốn đầu tư mở rộng Khu di tích lịch sử Đền thờ Bác Hồ:
Tỉnh căn cứ vào quy định tại Nghị định số 70/2012/NĐ-CP ngày 18 tháng 9 năm
2012 của Chính phủ và các quy định có liên quan để lập dự án, trình cấp có thẩm
quyền phê duyệt Việc hỗ trợ vốn từ ngân sách trung ương thực hiện theo quy
định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 của Thủ trưng
Chính phủ.
8. Hỗ trợ vốn đầu tư xây dựng Trường Trung cấp nghề Dân tộc nội trú
huyện Trà Củ để day nghề cho con con đồng báo dân tộc Khmer: Tỉnh rà soát lại
để bảo đảm yêu cầu: Trên địa bàn huyện có 01 cơ sở vừa dạy nghề vừa thực hiệu
nhiệm vụ giáo dục thường xuyên; Tỉnh chỉ đạo việc lập, phê duyệt và tổ chức
thực hiện dự án theo quy định. Giao Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chủ
trí, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính xem xét hỗ trợ vốn cho
tỉnh từ nguồn vốn Chương trình mục têu quốc gia về việc làm và dạy nghề,
Chương trình 30a của Chính phủ.
9. Về nguồn vốn thực hiện dự án xây dựng và phát triển hệ thống giao.
thông nông thôn trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2013-2015 và tầm nhìn đến nâm.
2020:
Căn cứ vào danh mục dự án giao cho tỉnh làm chủ đầu tư tại Quyết định số
638/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2011 của Thủ tướng Chính phó, Tỉnh lập dự
ân cụ thể, sắp yếp thứ tự ưu tiên, chủ động cân đối ngân sách đị phương và huy
động nguẩn vốn hợp pháp khác để thực hiện. Đối với dự án cấp bách cần thực.
hiện trước nhưng địa phương chưa cân đối được nguồn vấn để thực hiện, Tỉnh có
4
văn bản gửi các Bộ: Kế Đoạch và Đầu tư, Tài chính để thẩm định vần hỗ trợ từ
ngân sách trung ương theo quy định tại Cai thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng.
10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
10. Về bổ sung danh mục nhà máy lọc đầu vào Quy hoạch Khu kinh tế
Định An: Tỉnh cần cản nhắc cụ thể, nếu nhà đầu tư có đô nững lực về tài chính,
công nghệ và kinh nghiệm thi Tỉnh lập dự án cụ thế, làm việc với Bộ Công
Thương để xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11. Về cho phép tỉnh chuyển số kinh phí trung ương hỗ trợ thực hiện
Quyết định số 74/2008/QĐ-Ttg ngày 29 tháng 6 năm 2008, hiện nay chưa sử
dụng hết sang thực hiện chính sách theo Quyết định số 29/2013/QĐ-TTg ngày
20 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ vế một số chính sách hỗ trợ giải
quyết đất ở và giải quyết việc làm cho đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, đời sống
khó khăn vừng đồng bảng sông Cửu Long giai đoạn 2013-2015 (thay thế Quyết
định số 74/2008/QĐ-TTg):
Đồng ý về nguyên tắc kiến nghị nêu trên của Tỉnh. Giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Ủy ban Dân tộc hướng dẫn tỉnh đánh.
giá kết quả thực hiện Quyết định số 74/2008/QĐ-TTạt, phương án sử dụng số
kinh phí còn lại để hỗ trợ cho các đối tượng theo Quyết định số 29/20/3/QĐ-
TTg ngày 20 tháng 5 năm 2013, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
12. về đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải: Đồng ý Tỉnh đầu tư xây:
dựng nhà máy xử lý rác thải. Tỉnh chỉ đạo các cơ quan liên quan tham kháo, học
tập kinh nghiệm tốt về đầu tư xây dựng nhà máy xử lý rác thải tại các tỉnh: Lạng
Sơn, Thửa Thiên Huế và thực hiện lập, phê duyệt, tổ chức thực hiện dự án then
đúng quy định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan có liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: KHĐT, TC, NNPTNT, CT, Y tế,
GDĐT, LĐTBXH, VHTTDL, NV, TNMT;
UBDT;
- BCĐ Tây Nam Bộ;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Trà Vinh;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Trợ lý TTg, Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH,
V.III, NC, KGVX, TKBT, TH;
- Lưu: VT, KTN (3) Lĩnh. ụ   Nguyễn Hữu Vũ
5
