Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.06.2014 14:24:52 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 239/VPCP   Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2014
THÔNG BÁO
CỐNG THÔNG TINỆN TỬ CHÍNH PHủ   Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp về tình hình và giải pháp xuất khẩu gạo
Ngày 14 tháng 6 năm 2014, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp về tình hình và giải pháp đẩy mạnh xuất.
khẩu gạo. Tham dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các Bộ: Công Thương, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn và Văn phòng Chính phủ; đại diện Bộ Tài chính,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ban Chỉ đạo Thương mại biên giới; đại diện
lãnh đạo Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VPA), Tổng công ty Lương thực miến
Bắc và Tổng công ty Lương thực miền Nam. Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Công
Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo và ý kiến của các đại
biểu dự họp; Phó Thủ tưởng Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
Trong 5 tháng đầu năm 2014, tình hình thị trường xuất khẩu gạo gặp
nhiều khó khăn nhưng với nỗ lực cố gắng của các Bộ, cơ quan, doanh nghiệp,
xuất khẩu gạo của ta đã được kết quả tượng đối khả quan. Thời gian tới, dự
báo các nước xuất khẩu gao truyền thồng tiếp tục cạnh tranh gay gắt, bên cạnh.
đó là sự tham gia của các nước xuất khẩu gạo mới; các nước nhập khẩu gạo tăng
cường tự cung cấp lương thực, từng hước giảm nhập khẩu gạo. Đây là những
yếu tổ hết sức khó khăn tác động đến xuất khẩu gạo của Việt Nam.
Để tiếp tục duy trì và đẩy mạnh xuất khẩu gạo, bảo đảm tiêu thụ tốt lúa
gạo hàng hóa, đồng ý với các giải pháp phát triển thị trường xuất khẩu gao được
Bộ Công Thương để xuất tại Công văn số 364/BCT-XNK ngày 03 tháng 6 năm
2014. Giao các Bộ, cơ quan, VFA và doanh nghiệp xuất khẩu gạo tổ chức thực
hiện; trong đó tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ sau:
1. Bộ Công Thương:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, VPA
theo dõi sát diễn biến thị trường gọo thế giới, cấn đối cung cầu lúa gạo hàng hóa
trong nước và tình hình thực tế xuất khẩn gạo để kịp thời thực hiện có hiệu quả
các giải pháp thúc đầy xuất khẩu gao; cần lưu ý tình hình xuất khẩu gao vào các
thị trường tốn để chủ động có biện pháp ứng phó khi có diễn biến bất thường.
b) Xác định các thị trường xuất khẩu gao truyền thống là mục tiêu hàng
đầu để đẩy mạnh xuất khẩu gạo. Tiếp tục triển khai thực hiện cơ chế điều hành.
xuất khẩu gạo vào các thị trường có hợp đồng tập trung theo chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại Khoản 3 Công văn số 1375/VPCP-KTTH ngày 04 tháng 3
năm 2014 của Văn phòng Chính phủ.
Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với VFA báo cáo Thủ tướng Chính
phủ xem xét, điều chỉnh cơ chế điều hành xuất khẩu gạo vào từng thị trường có
hợp đồng tập trung, bảo đảm khai thác tối đa cơ hội xuất khẩu và phù hợp với
đặc thù của từng thị trường có hợp đồng tập trung.
e) Chỉ đạo VEA, Tổng công ty Lương thực miễn Bắc, Tổng công ty
Lương thực miến Nam và các doanh nghiệp ủy thác thực hiện nghiêm túc việc
giao hàng xuất khẩu gạo cho Phllppines theo đúng chất lượng, tiến độ đã cam
kết, bảo đảm uy tín, củng cố và giữ thị trường; trường hợp không thực hiện đúng
chỉ tiêu hợp đồng tập trung đã phân bố thì xử lý theo quy định.
d) Chủ trì, phối hợp với cơ quan hải quan, VPA và Ủy ban nhân dân các
tỉnh biên giới liên quan rà soát, nắm chắc số liệu về xuất khẩu gao (kể cả xuất
khẩu chính ngạch và dưới hình thức mua bán, trao đổi hàng hóa qua biên giới);
số liệu tồn khó, dự trữ lưu thông của các doanh nghiệp để bảo đâm tính chính
xác về số liệu cung cầu gạo xuất khẩu.
đ) Đẩy mạnh hoạt động xúc tiến thương mại gạo tại các thị trường xuất
khẩu gạo truyền thống và thị trường mới; triển khai có hiệu quả các Bản ghi nhớ
về thương mại nông sản, thương mại gao đã ký, thúc đẩy ký kết Bản ghi nhở về
thương mại gạo với các nước nhập khẩu gạo lớn.
a) Phối hợp Bộ Ngoại giao chỉ đạo cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan
đại diện thương mại ở nước ngoài tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện
hoạt động xúc tiến xuất khẩu gạc; đưa nội dung hợp tác về thương mại sạo vào
chương trình làm việc của Ủy ban liên Chính phủ với các nước nhập khẩu gạo
lớn, tiềm năng.
g) Ưu tiên dành nguồn kinh phí bổ sung ngoài dự toán năm 2014 cho
Chương trình xúc tiến thương mại quốc gia phục vụ các hoạt động xúc tiến
thương mại gạo từ nay đến cuối năm 2014.
h) Đồng ý một số công ty trực thuộc Tổng công ty Lương thực miễn Bắc,
Tổng công ty Lương thực miễn Nam được sử dụng giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh xuật khẩu gạo của Tổng công ty để xuất khẩu gạo qua biên giới
theo các nguyên tắc, điều kiện do Bộ Công Thương đề xuất tại Công văn.
số 364/BCT-XNK ngày 03 tháng 6 năm 2014; thời hạn thực hiện đến bết
năm 2014.
Giao Bộ Công Thương hướng dẫn VFA, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên
giới liên quan và doanh nghiệp triển khai thực hiện, bảo đảm xuất khẩu gao có
hiệu quả và được kiểm tra, giám sát theo đúng quy định.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với VFA, các địa phương liên quan rà soát năng lực.
kho chứa thóc, gạo để bảo đảm yêu cầu dự trữ, tạm trữ khi cần thiết.
2
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương, VPA xây dựng Đề án phát
triển thương hiệu gao xuất khẩu của Việt Nam, bảo đảm tỉnh toàn diện, từ khâu
sản xuất đến chế biến, xuất khẩu; ở các cấp độ thương hiệu quốc gia, thương
hiệu vùng, địa phương và thương hiệu doanh nghiệp, sản phẩm; có các chính.
sách khuyến khích cụ thể để phát triển thương hiệu gạo xuất khẩu của Việt Nam.
3. VPA nghiên cứu, điều chỉnh kịp thời giá sản xuất khẩu gạo cho phủ
hợp với cân đối cung cầu lúa goo hàng hóa trong nước và dự báo thị trường xuất
khẩu gạo, ngăn ngừa những diễn biến bất lợi cho xuất khẩu gạo của Việt Nam.
4. Các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ tình hình triển khai thực hiện các nhiệm vụ trên trước
ngày 31 tháng 7 năm 2014.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, cơ quan, đơn vị liên quan
biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: CT, NNPTNT, TC, NG;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Thương mại biên giới;
- Hiệp hội Lương thực Việt Nam;
- Các TCT Lương thực: miền Bắc, miền Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTN, QHQT, TKBT, TH,
TGĐ Cổng TTĐT;   Nguyễn Văn Tùng
- Lưu: VT, KTTH (3). LTg
3
S
