
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 240 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 12 tháng 7 năm 2013
C3NG THỘNG TII ĐIỆN TỦ CHÍNH PH0
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải
về giải quyết kiến nghị ưu đãi đầu tư của Công ty TNHH Robert Bosch
Việt Nam
Ngày 05 tháng 7 năm 2013 tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp với đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành, địa.
phương liên quan để tiếp tục xem xét, giải quyết các kiến nghị ựu đãi đầu tư của
Công ty TNHH Rróer Bosch Việt Nam (Công ty) nhằm tạo điều kiện cho Công
ty tiếp ục mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Tham dự buổi làm việc có đại diện lãnh đạo các Bộ, địa phương liên quan: Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Khoa học và Công nghệ, Ủy ban nhân
dân (UBND) tỉnh Đồng Nai, và Vân phòng Chính phủ. Sau khi nghe trình đạo các
Bộ, ngành, địa phương bán cáo về quá trình xem xét, giải quyết các kiến nghị tru
đãi đầu tư của đông ty căn cứ theo quy định của pháp luật hiện hành tại từng thời.
điểm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
1. Không xem xét việc giải quyết bồi tố đối với kiến nghị ưu đãi đầu tư Dự
án giai đoạn 1 (đã được (BND tỉnh Đồng Nai cấp Giấy chứng nhận đầu tư năm.
2008 với tổng trị giá đầu tư 52 triệu Eưro) theo nội dung để nghị của Công ty.
Robert Bosch Việt Nam và không phù hợp với quy định của pháp luật tại từng
thời điểm, đồng thời bảo đảm sự đối xử bình đẳng giữa các doanh nghiệp.
2. Đối với đề xuất đầu tư Dự án giai đoạn 3 của Công ty trị giá 130 triệu
Thươn cùng các kiến nghị ưu đãi kèm theo, các cơ quan, địa phương liên quan xem
xét, giải quyết theo hướng:
- Trường hợp Công ty quyết định thực hiện Dự án theo hình thức đầu tư mó
rộng (không thành lập pháp nhân mới), Bộ Kế hoach và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với UBND tỉnh Đồng Nai, xem xét, hướng dẫn doanh nghiệp thực hiện việc đăng
ký đầu tư và giải quyết ưa dãi trên cơ sở quy định của pháp luật hiện hành, vận
dựng các quy định về tra đãi đầu tư mở rộng của Luật bổ sung, sửa đổi một số.
quy định của Luật thuế thu nhập doanh nghiệp vừa được Quốc Hội thông qua
(tháng 6 năm 2013);
- Trường hợp Công ty quyết định lựa chọn phương án tiếp tục đầu tư theo.
hình thức thành lập doanh nghiệp mới, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn việc
doanh nghiệp đăng ký cấp chứng nhận đầu tư và sáp nhập với doanh nghiệp hiện
tại phù hợp với quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
PHÓ CHỦ NHIỆM
- TTgCP, các PTTg (để b/c);
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công
Thương, Khoa học và Công nghệ;
- UBND tỉnh Đồng Nai;
- Công ty TNHH Robert Bosch Việt Nam (KCN
Nhơn Trạch L, tỉnh Đồng Nai);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg;
Các Vụ: KTN, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, QHQT (2). QH U*   Nguyễn Hữu Vũ
2
