VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 241/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 12 tháng 7 năm 2013
CHNNG TINH TỊN ĐIỆN TỦ CHNNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phố
Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AID5 và
phòng, chống tệ nạn ma uý, mại dâm tại Hội nghị sơ kết công tác 6
tháng đầu năm và nhiệm vự, giải pháp trọng tâm 6 tháng cưối năm 2013
Ngày 08 tháng 7 năm 2013, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế (số 11
Lê Hồng Phơng, Hà Nội, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị,
Phó Thủ trớng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và
phòng, chống tệ nạn ma túy, mại đảm đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toán quốc
sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 5 tháng
quối năm 2013 của Ủy ban Quốc gia. Dự Hội nghị tại đầu cầu Hà Nội có các
Thành viên Ủy ban Quốc gia; đại diện Ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện
Ủy ban Tư pháp, Ủy ban Pháp luật, Ủy ban các vấn để xã hội của Quốc hột;
đại điện các Bộ, ngành Trung ương; tại đầu cần các địa phương cơ đại diện.
lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, Ban Chỉ đạo
Tậy Nam Bộ; đạt diện trường trực tỉnh ủy, thành uy, đại diện lãnh đạc Hội
đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân; Ban Chỉ đạo phòng, chồng ADS và phòng,
chống tệ nạn ma tuý, mại dâm của 63 tỉnh, thành phô trực thuộc Trong ương
Sau khí nghe báo cáo của các Bộ: Công an, Lan động - Thương binh và Xã hội,
Y tế, Thông tin và Truyền thông; báo cáo tham luận của các Bộ, ngành, cơ
quan, tổ chức, địa phương; ý kiến phát biểu của các đại biểu dự hợp.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH
Sản tháng đầu năm 2013, công tác phòng chống AIDS và lệ nạn ma tuý,
00ại đâm đạt nhiền kết quả quan trọng- Số người nhiễm mới HIV giảm so với
căng kỳ, kiểm soát tỷ lệ nhiễm Hợ ương cộng đồng duới 0,3%, chương trình
điền trị Merbaderme thành công bước đầu, các biện pháp can thiệp giảm lại
được đẩy mạnh. Số vụ án, số đối tượng phạm tội về má túy được bắt giữ
nhiều hơn so với cùng ký; các địa bàn, điểm nóng về ma tủy đã có chuyển
biến tích cục; nhiều tổ chức, đường đây hoạt động mại dâm lán bị mệt phá;
khả năng tiếp cận với các dịch vụ cai nghiện nguyên cao người nghiện ma
nủy được tăng cường Ủy ban Quốc gia đã thực hiện nghiêm thánh trình
đảng tác 6 tháng đầu năm 2013, cơi trọng xây dựng thể chế; củng cố, kiện
toàn tổ chức ty ban Quốc gia, Ban Chỉ đạo các cấp; tăng cường kiểm tra đôn
đốc, chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương.
Các Bộ, ngành, tổ chức, cơ quan, thành viên Ủy ban Quốc gia, Tổ Chuyên
gia, Ban Chỉ đạo các cấp đã có nhiều cổ gắng thực hiện chức trách nhiệm vụ được
phân công, Ủy ban Quốc gia đã thực hiện công tác kiểm tra đọt 1 tại một số địa.
phương (Hà Nam, Nam Định, Hưng Yận, Thái Bình, Lào Cai, Hòa Bình, Bà Rịa-
Thể theo và Du lịch đã có nhiều hoạt động tích cực trong tháng hành động
phòng chống ma tủy, trong việc triển khai Chương trình điều trị Methadone.
Tuy nhiên, tình hình tội phạm, tệ nạn ma túy, mại dâm diễn biển rắt phức tạp).
gây bức xúc trong dư luận, tác động xâu trong xã hội. Số người nghiện tăng cao, có
nhiều tụ điểm phức tạp, vụ việc tiên quan đến ma túy, mại dâm với thi đoạn tỉnh vi,
xảo quyệt, tán bạn hơn được phát hiện, khảm phá, truy quả: Đặc hiệt tội phạm và lệ
nạn ma túy tổng hạp, mại dâm nam, mại dâm đồng giới, mại dâm có tổ chức bùng
phát tại nhiền địa phường, nhất là san khi Tuật xử lý vi phạm hành chính có hiện lựa
Việc chặn cung, giảm cầu ma tuy chưa bền vững, việc xử lý hành chính
đối với người bán dậm còn bắt cập. Công tác quản lý cai nghiện, qoản lý sau.
cai nghiện, giải quyết việc làm cho người sau cai nghiện vẫn chưa hiện quả.
Các quy định của pháp luật, cơ chế chính sách liên quan đến công tác
phòng chống AIDS và tệ nạn ma tuý, mại đảm chưa đồng bộ, một số quy định
chưa phù hợp với tình hình hiện nay; việc triển khai thực hiện các văn bản
pháp luật, cơ chế chính sách còn chậm, chưa đáp ứng được yêu cầu.
Nhận thức của một số cấp ủy, chính quyền chưa đầy đủ, chưa thực sự quan
tâm. Công tác quản lý nhà nước tại các địa phương còn lòng léo, việc tế chức thực
hiện, việc kiểm tra giám sát tại các địa phương chưa kịp thời, choa hiệu qoá. Một
số cán bộ, công chức không hoàn thành nhiệm vụ.
Báo cáo, số liệu về công tác phòng chống mại dâm của nhiều địa phương
sơ sài, chưa thường xuyên, thiếu thống nhất.
Một số Bộ, cơ quan xây dựng, ban hành các Đề án, chương trình, văn
bản hướng dẫn còn chậm.
Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật còn mang tính hình
thức, chậm đổi mới, chưa đáp ứng yêu cầu để ra.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
Tính hình kinh tế - xã hội sáu tháng cuối năm 2013 vẫn còn khó khăn, do đô dễ
phát sinh nhiều vấn đề xã hội phúc tạp. Sự cất giảm nguồn tài trợ quốc tổ sẽ có ánh
hưởng không nhỏ đến công tác này. trong bốt cảnh đó, cả hệ thống chính trị, các bộ,
ngành, địa phương, cấp ủy, chính quyền các cấp cần xác định tội phạm, tệ nạn mai
lúy, mại đâm và dịch HIV/ADS ảnh hưởng đất tương lai nói giồng và sự tên vong
của dân tộc để tăng cường trách nhiệm trước Đảng và nhân dân. Tiếp tục phát huy
kết quả đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2013, rà soát, kiểm điểm, khắc phục đần
tại, yết kém, đối mới cách làm, tăng vường vai trú, trách nhiệm quản 2ý địa bàn, để ra.
giải pháp thiết thực, cụ thể nhằm ngăn chận có hiện quả tội pham, tệ nạn ma túy, mạt
dâm và dịch ETV/TTN, trong đó tập trong vào nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu sau:
2
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các định hưởng công tác, các chỉ đạo
của Ủy ban Quốc góa tại Hội nghị tổng xết năm 2022. (Thông báo số 101/TĐ-VPCP
ngày 08 tháng 3 năm 2012); Chương trình công tác năm 2019 của Ủy ban
Quốc gia (vân bản số 03/BPGVUBQG ngày 10 tháng 4 năm 2013). Các Bộ,
ngành và các thành viên Ủy ban Quốc gia, Tổ Chuyên gia cần xác định vai tro
trên phong, tiếp tục thực hiện tốt bơn nhiệm vụ của minh. Ủy ban Quốc gia
tăng cường đôn đốc, kiểm tra, giám sát cột số địa phương trọng điểm về ma
túy, mại đâm và có kết luận, công khai kết quả kiểm tra.
Cơ quan Công an, Viện kiểm sát nhân dân và Tòa án nhân dân các cấp
cần tăng cường công tác điểu tra, truy tố, xét xử nghiêm minh các vụ việc vì
phạm pháp luật về phòng chống ma túy, mại dâm.
2. Về công tác thông tin, tuyên truyền: Bộ Thông tio và Truyền thông
chủ trì, nhối hợp với các Bộ (Ciáo cục và bảo tạo; Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
Công an; Lao động - Thương binh và Xã hộ), ngành, địa phương tập trung
biên soạn, phổ biến tài liệu về phòng chống mà tủy, mại đâm vối nội dung
thiết thực, hình thức phong phú, phù hợp với tùng đối tượng, vùng xâu, vùng
dân tộc ít người và hướng mạnh về cơ sở.
Phối hợp với Bộ Giao thờng vận tải, (Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia)
nghiên cứu xây dựng côương trình tuyên truyền phòng chống ma túy cho lái se
Các cơ quan thông tấn báo chí đổi mới công tác tuyên truyền, dành nhiều.
thời lượng hơn, lập chuyên mục phòng chống ma túy, mại đẩm, HV/AIDS;
tăng cường thông tin về việc xở lý các hành vi vi phạm pháp luật về phòng.
phống tệ nạn ma lúy, mại đâm và tội phạm liên quan đến ma tủy, mại đẩm.
3. Về huy động, quản lý, sử dụng nguồn lực: Xác định công tác phòng chống
AID8, ma úy, mại dâm phải hướng tới cộng đồng và các hoạt động phải đựa vào
cộng đồng. Dn vậy, phải phát huy sự giám sát của xã hội nhằm sử dụng tiết kiệm,
hiệu quả, công khai, minh bạch kinh phí Nhà nước, tiếp tực vận động tải ty quốc
tổ bằng nhiêu hình thức, tăng cường huy động nguồn lực xã hội. Các Bộ Kế hoạch
Và Đầu tư, Y tế, rài chính căn cứ chức văng, nhiệm vụ tích cục phối hợp thực hiện
tốt yêt cần này. Bộ Tài chính, Bộ Y tế khân trương ban hành Thông tư hướng dẫn.
theo quy định tại Nghị định số 96/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
4. Về công tác phòng chống ma túy: Bộ Công an chủ trì, phối hợp với.
các Bộ, ngành, địa phương:
Khẩn trương ban hành hướng dẫn chế độ quản lý và sử dụng kinh phí
Chương trình Mục tiêu Quốc gia phòng, chống ma túy.
Kiểm tra, đôn đốc việc ban bành và triển khai Kế hoạch thực hiện Chiến.
lược Quốc gia phòng chống ma túy; Chương trình Mục tiêu Quốc gia phòng.
chống ma túy.
Thực hiện nghiêm chỉ đạc của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường các hoạt
động phòng chống ma túy (văn bản số 692/TTg-KGVX ngày 21 tháng 5 năm 2013),
có giải pháp cấp bách để kiểm chế và đẩy lài tệ nạn và tội phạm ma túy.
3
Sớm chủ trì tổ chức Hội nghị chuyên để bản các giải pháp phòng ngừa,
ngăn chặn sử dựng và trua bản ma túy tổng hợp”, báo cáo Thủ tưởng Chính phủ
kết quả thực hiện.
Cá động tấn công nhằm giảm cung, giảm cầu ma túy trong nước. Chỉ đạo các
lực lượng chức năng liên tục tổ chức truy quét, phát hiện, xử lý nghiêm tội phạm ma
nộ. Các lực trọng rừng cố: phải cơi công tâc phòng chống mạ túy là nhiệm vụ chính
trị, tăng cường phối họp, phải có hiện pháp cụ thể để giải quyết vấn để thâm nhập ma
túy bất hợp pháp vào Việt Nam, đặc biệt là ma túy tổng hợp và các loại ma túy mới.
5. Về đối mới công tác cai nghiện ma túy và công tác phòng chống mại dânh:
Bộ Lao động- Trương binh và Xã/hội chủ trẻ, phối/tợp với các Bộ, ngành, địa phương.
Nghiên cứu ban hành, hoặc phối hợp ban hành các văn bản hướng dẫn, quản
lý các cơ sở, dịch vụ kinh doanh có điều kiện đễ bị lợi dựng hoạt động mại đâm.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra các cơ sở, dịch vụ kinh doanh có điều
hiện, phát hiện xử lý nghiêm minh các vi phạm, nhất là các hành vi dung
túng, bao cho, bảo kê. Xác định trách nhiệm người đứng đầu cấp ủy, chính.
quyền, cơ quan các cấp để xảy ra tội phạm, tệ nạn ma túy, mại dâm.
Chấp hành nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường chỉ
đạo thực hiện công tác phòng chống tê nạn mại dâm (văn bản số 882/TTg-KGVX
ngày 19 tháng 6 năm 2013).
Kiểm tra, đôn đốc việc ban hành và triển khai Kế hoạch thực hiện
Chương trình hành động phòng chống mại dâm.
Xây dựng, trình Chính phủ xem xét, ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 178/2004/NĐ-CP ngày 13 tháng 10 năm 2004 quy
định chi tiến thị hành một số điều cửa Pháp lệnh phòng, chống mại dâm.
Tổng hợp ý kiến góp ý: nghiên cứu, xây dựng Đề án (hoặc Chuyên đề)
đồi mới công tác phòng, chống mại dâm trong tỉnh rình nưới, báo cản Thủ trưởng
Chính phủ trong quý III/2013.
Nghiên cứu, đề xuất kế hoạch tổng rà soát, báo cáo số liệu người bản
dâm, thực hiện trong quý HI/2013.
Khẩn trương xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành.
trong tháng 7 năm 2013 Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công
tác phòng, chống mại dâm trong tình hình mới.
Thành lập, kiện toàn Đội kiểm tra liên ngành về phòng, chống tệ nạn mại dâm
các cấp; tăng cường hoạt động, hiệu quả công tác của Đội kiểm tra liên ngành.
Khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt Đề án đổi.
mới công tác cai nghiện ma túy, có lệ trình cụ thể chuyển đổi các Trung tâm.
Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội bảo đảm phù hợp, hiệu quả, trong đó
lưu ý những nội dung Trủ tướng Chính phủ đã chỉ đao đưa vào Đề án (vău.
bản số 2555/VPCP-KGVX ngày 01 tháng 4 năm 2013).
4
Tiếp tục nghiên cứu, hỗ trợ các địa phương xây dựng các mô hình cai
nghiện tại cộng đồng; mé rộng mô hình hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng cho
người sau sai nghiện má túy. Sơ kết công tác cai nghiện tại khu vực biên giới,
trong đó chú trọng mô hình quân dân y cai nghiện ma túy.
6. Về Chương trình điểu trị Methsdene cho người nghiện các chất dạng
thuốc phiện và chương trình điều trị ABV cao người nhiễm HIV/AIDS: Giao
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương:
Kiểm tra, đơn đốc việc ban hành và triển khai Kế hoạch thực hiện Chiến
lược Quốc gia phòng chống HV/AIDS, Chương trình Mục tiêu Quốc gia
phòng chống HIV/AIDS.
Nghiên cứu mở rộng mô hình điều trị Methadone xã hội hóa; sớm nghiên
cứu, để xuất nguồn cang ủng thuốc Methadone nhằm bảo đảm thuốc
Methadone điều trị cho người nghiện ma túy.
Có kế hoạch bảo đảm tính liên tục và đễ tiếp cận của dịch vụ điều trị
ARV cho người nhiễm HIV.
Khẩn trương ban hành văn bản hướng dẫn tiêu chí xác định người nghiện trự
túy tổng hợp và phác đồ điểu trị nghiện ma túy tổng hợp trong quý II/2013.
7. Đối với các địa phương:
Cấp ủy, chính quyền các cấp phải triển khai đồng bộ, kịp thời, quyết liệt
các giải cháp nhằm kiểm chế, đầy lài tội phạm, tệ nạn ma túy, mại đảm; có
kiến nghị để xuất cụ thể; tăng cường phối hợp, phát huy có hiện quả sp tham,
gia, vai trả, trách nhiệm của tất cả các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chánh.
trị và toàn xã bội, tạo chuyển biến thực sự trong công tác này ở mỗi địa
phương, cơ sở.
Hội đồng nhân dân các cấp tăng cường trách nhiệm trong việc giám sát.
đưá ra các biện pháp, quyết định huy động các nguồn lực cho công tác phòng,
chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm.
Phân cấp, làm rõ trách nhiệm quản lý nhà nước tại địa phương, làm rõ và
để cao trách nhiệm của người đứng dân, kiên quyết xử lý nghiêm hành vi
dung túng, bao che, bảo kê.
Tăng cường thanh tra, kiểm tra các cơ sở, dịch vụ kinh doanh nhạy cảm;
xử lý nghiêm các chủ cơ sở có vi phạm, theo đứng quy định của pháp luật.
Trưởng Ban Chỉ đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, chỉ đạo.
so kết công tác phòng, chống AIDS, ma túy, mại đảm 6 tháng đầu năm 201y
của địa phương tminh; chú trọng kiểm điểm, đánh giá những tồn tại, bạn chế,
nguyên nhân, nhất là công tác tổ chức thực hiện, công tác phối hợp, trách.
nhiệm quản lý địa bàn và xác định nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối.
năm 2013; báo cáo Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia (báo cáo gửi về
Văn phòng Chính phủ trước ngày 31 tháng 7 năm 2013).
5
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, địa phương, cơ
quan, tổ chức liên quan, các thành viên Ủy ban Quốc gia, Ban Chỉ đạo các
cấp biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW,
- Thành viên UBQG PCAIDSMTMD;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Các Ban Chỉ đạo: Tây Bắc,
Tây Nguyên, Tây Nam Bộ;   Nguyễn Khắc Định
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Liên hiệp các Hội KHKT Việt Nam;
- Tổ chuyên gia;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ: TKBT, TH, NC, V.III;
- Lưu: VT, KGVX (3b), 245
6
