Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.06.2014 16:52:13 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:242/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 24 tháng 6 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Đà Năng
Ngày 14 tháng 6 năm 2014, tại thành phố Đà Nẵng, Phó Thủ tướng Chính
phả Và Văn Ninh đã có buổi làm việc với lãnh đạo Thành phố, cùng dự làm việc
với Phó Thủ tướng có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kể hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôo, Quốc phòng, Tư pháp, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam và Văn phòng Chính phủ, Sau khi nghe Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân Thành phố báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 6
tháng đầu năm 2014 và một số kiến nghị, ý kiến của các Bộ, cơ quan và ý kiến puát.
biểu bổ sung của đồng chỉ Bí thư Thành uỷ, Phó Thủ tướng Và Văn Ninh đã kết
luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, hiểu dương và đánh giá cao những nỗ
lực, cố gâng, năng động, sáng tạo của Đảng bộ, chính quyền và quân dân thành.
phố Đà Nẵng trong điều kiện khó khăn chung, kinh tế - xã hội của Thành phố 6
tháng đầu năm 2014 tiếp tục phát triển nhanh và bền vững; so với cùng ký năm
2013 tổng sản phẩm xã hội (GDP) tăng 9,2%, kim ngạch xuất khẩu đạt 543,5 triệu
USD tảng 10,1%, kim ngạch nhập khẩu đạt 491.2 triệu USD tăng 6,5%; tổng thu.
ngân sách nhà nước đạt 5.671,28 tỷ đồng bằng 48,6 dự toán ngân sách năm; lĩnh
vực văn hóa, giáo dục, y tế, xã hội và bảo vệ môi trường tiếp tục được quan tâm
phát triển; công tác giảm nghèo thực hiện tốt, an sinh xã hội được bảo đảm; an.
ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững.
2. Về công tác đối mới và sắp xép doanh nghiệp: Thành phố đã triển khai tốt
Phương án sấp xếp, đối mới các doanh nghiệp 100% vốn nhà nước, đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt thuộc thành phố quản lý. Các doanh nghiệp trên địa
bản đã cơ bản hoàn thành việc xây dựng kế hoạch phát triển đến 2015, tầm nhân
2020, chủ yếu tập trung các giải pháp về tổ chức bộ máy, xây dựng cơ chế quản
lý, điều hành, tìm kiểm giải pháp và thị trường, lĩnh vực đầu tư phù hợp... qua đó
nâng cao năng suất lao động và hiệu quả sử dụng vốn nhà nước.
3. Về công tác xây dựng nông thôn mới: Sau 03 năm triển khai thực hiện
Chương trình Nông thôn mới, thành phố đã thực hiện tốt Chương trình với việc huy
động tổng kinh phí đạt bơn 1.100 tỷ đồng. Đến nay Thành phố có 02 xã hoàn thành xã
nông thôn mới la xã Hòa Chân và Hòa Tiến đạt 19 tiêu chỉ, các xã khác đạt từ 11 đến
15 tiêu chí, thu nhập hình quân đầu người nông thôn đạt 20, 86 triệu đồng.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Để thực hiện thành công mạc tiêu, nhiệm vụ mà Thành phố đã đặt ra cho năm
2014 và những năm tiếp theo, Thành phố cần tập trung một số nhiệm va chủ yếu sau:
1. Tiếp tục giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội; chủ động
các phương án đối phó với tình hình phức tạp có thể xảy ra; chú trọng công tác
kinh tế đối ngoại;
2. Tiếp tục giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung tháo gỡ khó khăn cho
sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng, phấn dấu đạt và vượt các chỉ
tiêu kinh tế - xã hội mà Thành phố đã đề ra;
3. Tiếp tục bám sát phương hướng, nhiệm vụ, mục tiêu phát triển kinh tế -
xã hội năm 2014 và 2015 của cả nước mà Đảng và Nhà nước đã để ta; tập trung
thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 02 tháng 01 năm 2014 của
Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2014;
4. Đẩy mạnh phát triển sản xuất công nghiệp và dịch vụ ứng dụng công
nghệ cao; nghiên cức và có chính sách cụ thể để phát triển công nghiệp phụ trợp
phát triển mạnh ngành dịch vụ du lịch có giá trị gia tăng cao và công nghệ cao,
hình thành trung tâm du lịch dịch vụ ven biển lớn tầm cõ quốc gia và khu vực;
5. Đẩy mạnh tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là công tác quân
trị doanh nghiệp, tập trung đối mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp.
công lập, nhất là các đơn vị thuộc lĩnh vực y tế, giáo dục;
6. Quan tâm hơn nữa tới công tác an sinh xã hội và giảm nghèo bền vững.
đẩy mạnh thực hiện Chương trình xây dưng nông thôn mới; tập trung giải quyết
tố những vấn đề xã hội bức xúc; quản lý trật tự đô thị, xây dựng môi trường văn
hóa, đời sông và phát triển con người phù hợp với văn mảnh đô thị; đẩy mạnh.
công táo cải cách hành chính, nhất là cái cách thủ tục hành chính, nâng cao năng.
lực cạnh tranh cấp tỉnh.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ XUẤT, KIÊN NGHỊ
1. Về sớm ban hành Thông tư hướng dẫn thực hiện Quyết định số.
58/2013/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ: Giao Bộ
Tài chính so kết, đánh giá báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc thực hiện Quyết
định số 58/2013/QĐ-TTg; trong khi chưa sơ kết, đánh giá lại, giao Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam khẩn trương ban hành văn bản hướng dẫn các tổ chức tin.
dụng thực hiện Quyết định, bản đảm tuân thủ các quy định hiện hành và phù hợp.
với năng lực tài chính của các tổ chức tín dụng.
2 Về hỗ trợ Thành phố được bổ sung nguồn vốn cho Quỹ Bảo lãnh tín dụng
từ nguồn thu về cổ phần hoá chưa nộp về Trung ương: Giao Bộ Tài chính căn cứ
quy định hiện hành xem xét, xử lý kiến nghị này của Thành phố; trường hợp vượt.
thẩm quyền, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. về cho phép Thành phố được cân đối ngân sách địa phương để uỷ thác
cho Quỹ Đắc tư phát triển thành phố hỗ trợ cho các doanh nghiệp gặp khó khăn.
2
vay vốn phát triển sản xuất kinh doanh, xuất khẩu với lãi suất ưu đãi: Giao Bộ Tài
chính xen xét, xử lý và trả lời cho Thành phố; trường hợp vượt thẩm quyền, để
xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Về bố trí vốn cho các dự án đã hoàn thành, bản giao và đưa vào sử dụng
để xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản (Dự án Nhà thi đầu Thể dục Thể thao thành.
phố; Dự ận cầu Nguyễn Văn Trỗi - Trần Thị Lý): Bộ kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn
số 8746/VPCP KTTH ngày 18 tháng 10 năm 2013 và Thông báo số 186/TB-
VPCP ngày 05 tháng 5 năm 2014, nghiên cứu, có phương án, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ hỗ trợ Thành phố bảo đảm phù hợp với khả nâng cân đối của ngân
sách nhà nước; trước mắt rà soát, đề xuất trình Thủ tướng Chính phủ xem xét cho
ứng trước một phần vốn trong năm 2014 để Thành phố thực hiện.
5. Về bố trí vốn đối với Dự án Khu công nghệ cao Đà Nẵng: Thực hiện theo
đứng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 874/VPCP-KTH
ngày 18 tháng 10 năm 2013 và Thông báo kết luận số 186/TB-VPCP ngày 05 tháng 5
năm 2014.
6. Và bố trí vốn đối với các dự án đê, kè phòng chống lụt bão khắc phục
hậu quả cơn bão số 11 năm 2013 (Đê kẻ sông Hản đoạn qua khu phức hợp.
thương mại Bình Hiên - Bình Thuận: 20 tỷ đồng; Đệ kẻ sông Hàn đoạn tử Sông
Thu đên cầu Nguyễn Vân Trổi: 20 tỷ đồng; Kế khẩn cấp chống sạt lở sông
Tùy Loan đoạn hạ lưu cầu sắt 15 tỷ đồng; Nâng cấp đê kẻ vùng cửa sông Hàn.
đoạn Nam Tuyên Sơn - Hòa Hải: 15 tỷ đồng): Đồng ý, giao Bộ Kế hoạch và Đầu
tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xử lý.
7. Về bổ sung vốn để đẩy nhanh tiến độ các dự án giao thông ảnh hưởng
đến an sinh xã hội (dự án đường ô tổ đến trung tâm xã giai đoạn II; dự án đường
nối từ đường Lê Trọng Tấn - Tôn Đản di quốc lộ 14; Dự án nâng cấp, mở rộng
đường Hòa Thợ Tây đi Hòa Nhơn giai đoạn 1): Thành phố nghiên cứu, lựa chọn.
hạng mục cấp bách, phân ký đầu tư phù hợp, chủ động sử dụng số vốn đã được bố
trí và cán đối ngân sách địa phương để thực hiện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài chính xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ứng trước một
phần trong kế hoạch vốn 2015 để hỗ trợ Thành phổ triển khai các dự án.
8. Về ứng trước 11 tỷ đồng kế hoạch vốn trái phiều Chính phủ còn lại trong
6 tháng cuối năm 2014 để Thành phố hoàn thành nhiệm vụ xây dựng nông thôn
mới vào cuối năm 2015: Đồng ý, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xử lý
cụ thể theo quy định!
9. Về giá tuân vốn vay tên dụng ưu đãi để xây dựng đường giao thông
nông thôn, trạng thơn điện, kên) mương thủy lợi trong năm 2014 là 260 tỷ đồng;
Giao Bộ Tài chính xem xét, nử lý theo thẩm quyền.
10. về kéo dài thời gian thực hiện và thanh toán vốn đối với số vốn chưa
giải ngân hết thuộc kế hoạch vốn năm 2012 của dự án Đường cơ động bán đảo
Sơn Trả thuộc nguồn vốn Chương trình Biển Đông - Hải đảo (5,964 tỷ đồng::
Thành phố thực hiện theo Công văn số 329/BTC-V1 ngày 05 tháng 6 năm 2014
của Bộ Tài chính.
11. Đồng ý kéo dài thời gian thực hiện và thanh toán vốn đến hết ngày 30
tháng 9 năm 2014 đối với số yốn chưu giải ngân bết thuộc kế hoạch vốn năm.
2013 của các dự án đường nối Hòa Thọ Tây đi Quốc lộ 14B (0,83 tỷ đồng);
đường nội thị quận Liên Chiếu (4,763 tỷ đồng).
12. Về bổ sung chi phí đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật 03 khu tái địch cư
phục vụ dự án vào tổng mức đầu tư Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi
và sử dụng từ nguồn vốn đối (ng của Dự án; đồng thời cho phép Thành phố ứng
286,2 tỷ đồng từ nguồn vốn đối ứng của Dự án Đường cao tốc Đà Nâng - Quảng
Ngà: Đồng ý chủ trương, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và
Đầu tư khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông
báo số 186/TB-VPCP ngày 05 tháng 5 năm 2014.
13. Về việc sớm ban hành Nghị định về một số cơ chế ưu đãi đặc thủ về đầu:
tư, tài chính, ngân sách và phân cấp quản lý đối với thành phố Đà Nẵng; di đời ga
đường sát ra khởi trung tâm thành phố: xây dựng Trung tâm Hội nghị Quốc tế tại Đà
Nâng: Đồng 9. Ủy ban nhân dân thành phố Đà Năng và các Bộ, ngành liên quan
khẩn trương thực hiện theo đúng ý kiến cầt đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông
báo số 186/TB-VPCP ngày 05 tháng 5 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ.
14. Về các vướng mắc liên quan triển khai các dự án theo Nghị định số
11/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2013 và dự án bản thi điểm nhà ô xã hội.
Giao Bộ Xây dựng nghiên cứu, hướng dẫn Thành phố giải quyết các vướng mắc
nêu trên; trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
15. Về bố trí vốn để triển khai Đề án hỗ trợ cải thiện nhà ở cho gia đình có
công với cách mạng theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng 4 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ: Đồng ý, Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với
Bộ Xây dựng xem xét, xử lý cụ thể, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
16. Về xử lý cho Thành phố vay tồn ngân kho bạo theo đề nghị với hạn
mức hình quân là 500 tỷ đồng: Giao Bộ Tài chính xem xét, xử lý theo thẩm
quyền, tạo điều kiện tháo gỡ khó khăn cho Thành phố.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng
và các cơ quan có liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Quốc phòng, Giao thông vận
tải, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Khoa học và Công nghệ,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Thành ủy, HĐND, UBND TP. Đà Nẵng
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Thư ký PTTg Vũ Văn Ninh, các Vụ: TH
TKBT, KTTH, KTN, NC, KGVX,   Nguyễn Cao Lục
ĐMDN, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, v.IIr3) pvc ụ
