VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:243/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÒNG TIN ĐIỆN TỦ CHNNH PhỦ
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp về tình hình sản xuất kinh doanh và triển khai
thực hiện Đề án tái cơ cấu của Tổng Công ty Hàng hài Việt Nam.
Ngày 05 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ
tưởng Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc hợp về tình hình sản xuất kinh doanh và
triển khai thực hiện Đề án tái cơ cấu của Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam.
Tham dự cuộc hợp có đại diện lãnh đạo các Bộ: Giao thông vận tải, Tài chính,
Kế hoạch và Đầu tư; lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Phát
triển Việt Nam và Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam.
Sau khi nghe báo cáo của Bộ Giao thông vận tải, Tổng Công ty Hảng hải
Việt Nam và ý kiến của các đại biểu tham dự cuộc hợp, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
1. Đánh giá chung
Thống nhất với báo cáo, đánh giá của Bộ Giao thông vận tải về tình hình
sản xuất kinh doanh và triển khai thực hiên Đề án tải cơ cần cảu Tổng Công ty.
Hàng hải Việt Nam.
Trong giai đoạn vừa qua, do thị trường vận tải biển chưa phục hồi, nguồn
vốn hạn chế, Tổng công ty Hàng hải Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong hoạt
động kinh doanh vận tải biển và khai thác cảng biển. Tuy nhiên, Tổng Công ty đã
bám sát định hướng đần tư phát triển, tập trung xây dựng và thực hiện nhiều gải.
pháp vượt qua khó khăn thách thức, triển khai việc cổ phần hóa các doanh nghiệp.
thành viên theo Đề án tái cơ cấu đã được phê duyệt.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới.
a) Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam:
- Tăng cường công tác quản trị, quản lý hoạt động sản xuất kinh doanh;
kiểm tra, giám sát chặt chẽ các khâu, các bộ phận, xử lý vi phạm theo quy định;
đồng thời, quản lý, cắc giám chi phí, nâng cao hơn nủa năng lực khai thác sử
dụng đội tàu để đạt hiệu quả cao hơn;
- Tập trung xử lý tài chính, đẩy nhanh tiến đệ thực hiện cổ phần hóa các
doanh nghiệp trực thuộc và Công uy me theo đúng Đề án tải cơ cấu Tổng Công
ty. Hội đồng thành viên, Ban Giám đốc cần chỉ đạo quyết liệt, cương quyết không
vì lợi ích cá nhân làm tinh hưởng đến tiến trình thực hiện cổ phần hóa
doanh nghiệp;
- Sớm hoàn thiện và nộp hồ sơ phá sản doanh nghiệp đối với Công ty
Vinashinlines và Falcon theo quy định.
b) Các Bộ, ngành đôn đốc, chỉ đạo thực hiện quyết liệt các ý kiến chỉ đạo
của Thủ tưởng và các Phó Thủ trưởng Chính phủ liên quan đến kế hoạch sản xuất
kih doanh, trình hình tài chính và Đề án tái cơ cấu Tổng Công ty Hàng hải Việt
Nam: kịp thời xử lý, giải quyết những để xuất, kiến nghị của Tổng Công ty, góp
phần tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
3. Về các kiến nghị
a) Về việc khoanh nợ, xóa nợ tại các ngân hàng thương mại quốc doanh và
Ngân hàng Phát triển Việt Nam: Bộ Giao thông vận tải và Tổng Công ty Hàng
hải Việt Nam làm việc trực tiếp với sừng ngân hàng, trình Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam để báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
b) về các khoản nợ tại các tổ chức tín dụng khác: Bộ Giao thông vận tải
phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để xở lý việc khoanh nợ, xóa nợ
theo quy định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn để vượt thẩm quyền;
c) Về việc Công ty mua bán nợ quốc gia và Công ty mua bán nợ và tài sảu.
tốn đọng của doanh nghiệp tham gia mua lại các khuản nợ của Vinainer: Giao.
Bộ Tài chính hướng dẫn, xử lý cụ thể theo thẩm quyền;
d) Và việc phát hành trái phiếu có bảo lãnh của Chính phủ để đảo nợ vay.
ngân hàng: Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xem.
xét, giải quyết theo quy định. Trong thời gian chở phát hành trái phiếu mới, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam xem xét, xử lý các đề nghị của Tổng Công ty về káo
đãi thời gian trả nợ trái phiếu thêm một năm và giữ nguyên nhóm nợ cho các
khoản vay;
đ) Về vốn lưu động: Bộ Giao thông vận tái, Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam hỗ trợ, phối hợp với Tổng Công ty Hàng bài Việt Nam làm việc với các tổ
chức tín dụng, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp;
c) Về cơ cấu nợ tại 4 doanh nghiệp chuyển giao từ Vinastr: Tổng Công ty.
Hàng bải Việt Nam nộp hồ sơ về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định;
g) Về chuyển đổi các khoản nợ, bảo lãnh hỗ trợ của Vinashin và Vinalines.
cho 05 đơn vị chuyển giao từ Vinashin thành vốn điều lệ; Giao Bộ Giao thông
vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét, giải quyết cụ thể; báo cáo Thủ
tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền;
2
b) Về các liên doanh cảng với đối tác nước ngoài: Bộ Giao thông vận tải
chỉ đạo Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam đánh giá lại, giảm tỷ lệ góp vốn của
phía Việt Nam tại các liên doanh cùng không quan trọng để đầu tư vào các dự án.
cảng quan trọng hơn.
i) Về việc sử dụng nguồn vốn từ chuyển đổi công năng khu bến cảng Nhà
Rằng - Khánh Hội cho các cảng liên doanh của Tổng Công ty tại khu vực Cái
Mép - Thị Vải: Giao Bộ Tài chính xem xét, giải quyết theo quy định;
k) Về cấp bổ sung vốn điều lệ: Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối.
hợp với Bộ Tài chính sóm xem xét, giải quyết; hưu ý khẩu trừ khoàn tạm ứng 200.
tỷ đồng của Tổng Công ty để phục vụ cho việc bản tào của Công ty
Vinashinlines;
1) Về việc bản tản: Ủy quyền Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quyết định
các trường hợp đề nghị của Tổng Công ty Hàng hái Việt Nam;
m) về lãi suất các khoản vay đóng tàu: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
hướng dẫn Tổng Công ty hàng hải Việt Nam thực hiện theo quy định hiện hành.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Giao thông vận tải, Tổng Công ty
Hàng hải Việt Nam và các cơ quan liên quan biết, thực hiện.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Giao thông vận tải, Tải chính,
Kế hoạch và Đầu tư;
- Các Ngân hàng: Nhà nước VN, Phát triển VN;
- Cục Hàng hải Việt Nam;
- Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm, các Trợ lý
Thủ tướng Chính phủ, Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, ĐMDN, TH, TKBT;
- Lưu: VT, KTN (3). Hiền. 3
Nguyễn Hữu Vũ
3
