Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 25.06.2014 16:06:07 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 243/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 25 tháng 6 năm 2014
CÔNG THÔNG TM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp
Ban chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm
Ngày 20 tháng 6 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
vu Đức Đam đã chủ trì cuộc hợp Ban chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ
sinh an toàn thực phẩm. Tham dự cuộc hợp có lãnh đạo các Bộ, ngành là
thành viên Ban chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm,
các thành viên tổ công tác liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm.
Sau khi nghe Bộ Y tế báo cáo tổng hợp tình hình triển khai công tác
bảo đảm an toàn thực phẩm 06 tháng đầu năm và kế hoạch triển khai các
nhiệm vụ trọng tâm 06 tháng cuối năm 2014, ý kiến của các Bộ, ngành, địa
phương, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kết luận như sau:
Trong 06 tháng đầu năm 2014, công tác an toàn thực phẩm đã được các
Bộ, ngành và địa phương tích cực triển khai và có chuyển biến tốt hơn trước.
Tuy nhiên, thực trạng an toàn thực phẩm vẫn đang là mối quan tâm, lo ngại
của xã hội.
Từ nay đến cuối năm 2014, các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công Thương cần đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành sớm việc ban
- hành các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật an toàn thực phẩm. Bổ sung nước.
sinh hoạt như một sản phẩm hàng hóa cần đặc biệt chú trọng trong cộng tác
an toàn vệ sinh thực phẩm. Đẩy mạnh thanh tra, kiểm tra, thực hiện tốt công
tác phối hợp liên ngành trong các hoạt động bảo đảm an toàn thực phẩm, đặc
biệt trong các dịp Tết, lễ, hội và thực hiện một số công việc sau:
1. Bộ Y tế:
- Bố trí, sắp xếp lại hệ thống kiểm nghiệm an toàn thực phẩm theo
hướng tập trung, hiệu quả.
- Chủ trì chuẩn bị nội dung Báo cáo về công tác an toàn thực phẩm, báo
cáo tại phiên họp Chính phủ tháng 6 năm 2014. Trong đó xác định rõ trách.
nhiệm của các địa phương trong việc bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn,
để xuất đựa, hội dựng hày. vào Nghị quyết phiên hợp Chính phủ thường kỳ
tháng 6 năm 2014.
- Giao Bộ Y tế, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chỉ đạo các Sở Y tế chủ động lấy mẫu nước các khu đô thị, xét nghiệm.
và kiến nghị các cơ quan chức năng có thẩm quyền có giải pháp xử lý nếu
nước không đảm bảo tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm.
- Chủ trì làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông thống nhất quy.
định trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ truyền thông về an toàn thực phẩm đối
với một số cơ quan truyền thông hoạt động từ nguồn ngân sách nhà nước.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn cho nông dân quy
trình sử dụng phân bôn, hóa chất bảo vệ thực vật, thuốc thú y trong sản xuất
theo đúng quy định. Thường xuyên tiến hành thanh tra, kiểm tra, giám sát
việc thực hiện. Lựa chọn các mô hình điểm để tuyên truyền, nhân rộng.
- Tiếp tục chỉ đạo các địa phương đẩy nhanh tiến độ kiểm tra, đánh giá
cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và sản phẩm nông lâm thủy sản.
theo Thông tư số 14/2011/TT-BNNPTNT ngày 29 tháng 3 năm 2011. Có giải
pháp xử lý dứt điểm đối với các cơ sở tái xếp loại C.
3. Bộ Công Thương:
- Chỉ đạo, tổ chức phối hợp hiệu quả các hoạt động kiểm soát, phòng
chống thực phẩm, hóa chất, vật tư nông nghiệp nhập lậu, không bảo đảm an.
toàn thực phẩm.
- Xây dựng và ban hành các quy định quản lý an toàn thực phẩm tại các
chợ. Đẩy nhanh tiến độ xây dựng mô hình chợ an toàn trong phạm vi toàn quốc.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo, quản lý việc quảng cáo thực
phẩm trên các phương tiện thông tin đại chứng đảm bảo theo đúng quy định
của pháp luật. Phối hợp với các Bộ chức năng giám sát chặt chẽ nội dung
quảng cáo, đặc biệt đối với sửa và các sản phẩm từ sửa, thực phẩm chức năng.
5. Bộ Tài chính: Chủ trì làm việc với các Bộ, ngành liên quan để có giải.
pháp bố trí đà kinh phí cho các hoạt động bảo đảm an toàn thực phẩm trựng
điểm. Trước mắt cần có phương án giải quyết kinh phí cho việc xử lý, tiên
húy tang vật vi phạm đã bị các cơ quan chức năng bắt giữ.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan và các địa phương
liên quan, các thành viên Ban Chỉ đạo tiên ngành Trung ương về vệ sinh an.
toàn thực phẩm biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BÔ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   - Các Bộ: Y tế, NN&PTNT, Công Thương.   PHÓ T NHIỆM
TT&TT, Tài chính;
- UBND các tỉnh, tp trực thuộc TW;
- Các thành viên BCĐ liên ngành TƯ về VSATTP;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, TKBT, KTTH, KTN;   Nguyễn Văn Tùng
- Lưu: VT, KGVx (3b). mn 110
2
