VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:244/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
CỦNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ   THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu
Ngày 04 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Vụ Vân Ninh đà
thâm và làm việc tại tỉnh Bạc Liên: thâm Nhà máy điện giá và một số mô hình:
nông thôn mới. Cùng đi với Phó Thủ tướng có Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn Cao Đức Phát và lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hoá, Thể thao và
Du lịch, Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Văn phòng Chính phủ và Ban Chỉ đạo.
Tây Nam Bộ. Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu báo cáo kết
quả kinh tế - xã hội năm 2012, Quy 1năm 2013 và một số kiến nghị của tỉnh; ý
kiến bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ.
tướng Vũ Văn Ninh đã kết luận như sau:
Ị. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn
đầu của Đảng bộ, chích quyền, nhân dân tỉnh Bạc Liêu và những kết quả đạc
được khả toàn điện trên nhiều lĩnh vực. Năm 2012, trọng điều kiện khó khăn.
chung của cả nước, Tỉnh đã bám sát các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội,
Chính phủ, chủ động, sáng tạo, tập trung chỉ đạo quyết liệt, triển khai đồng bộ.
các giải pháp nên tăng trường kinh tế (GDP) đạt 12,6%; xuất khẩu đạt trên 330
triệu USD, tăng 11,6%; hoạt động xúc tiến đầu tư được đẩy mạnh, chỉ số năng
lực cạnh tranh cấp tỉnh tăng 32 bậc (xếp thứ 7/63 tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương). Trong 6 tháng đầu năm 2013 tăng trường kinh tế (GDP) đạt.
11,6%, trong đó nông nghiệp tăng 9,1%, công nghiệp tăng 10,2%, dịch vụ tăng
15,9%; thu ngân sách tăng 9,39%%. Tỉnh đã chỉ đạo tích cực thực hiện Chương
trình, mục tiên quốc gia xây dựng nông thôn mới, đã phê duyệt quy hoạch 50/50
xã, 35/50 xã phê duyệt để án xây dựng nông thôn mới và xây dựng được một số
mô hình nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hoá.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, chăm lo sức khỏe nhân dân,
các đối tượng chính sách tiếp tục được quan tâm, chú trọng. Tỷ lệ hộ nghèo
giảm so với năm 2011 còn 12, 44%; tạo việc làm mới cho trên 14.500 người lao
động; an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên Bạc Liện vẫn là tính nghèo, còn nhiều khó khăn, xuất phát
điểm thấp, quy mô kinh tế còn nhỏ, thụ nhập bình quân đần người thấp; thu hút
các nguồn vốn đầu tư chưa nhiều; hạ tầng kinh tế - xã hội tuy có được cải thiện
nhưng chưa đáp ứng yêu cầu phát triển.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TớI:
Về cơ bản thống nhất với mục tiêu, quan điểm, định hướng phát triển
trong thời gian tới Tỉnh đã để ra. Bạc Liêu cần lưu ý một số việc sau đây:
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và
Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 7 tháng 01 năm 2013 của Chính.
phủ; các Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013, số 14/CT-TTg ngày
28 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ. Tập trung chỉ đạo các giải pháp
tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, cho doanh nghiệp nhất là về vốn và thủ tục hành.
chính, thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh, tạo thêm việc làm và thu nhập
cho người lao động.
2. Tiếp tục quên triệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình mọc.
tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới. Xác định đây là Chương trình có chiễn
lược, lâu đải, cần bền bị, thực hiện theo quy hoạch, kế hoạch để đạt mục tiên đã
để ra; chỉ đạo rà soát quy hoạch, nhất là quy hoạch sản xuất để phát triển bền
vững.
3. Khai thác, phát bay tiềm năng, lợi thể của địa phương để phát triển các
sản phẩm nông nghiệp chủ lực gắn với phát triển văn hoá và du lịch; lựa chọn
mô hình sản xuất nông nghiệp phù hợp với điều kiện cụ thể từng địa bàn; có giải
pháp huy động, sử dụng tốt nguồn lực của Nhà nước, người dân và doanh
nghiệp để nhân rộng các mô hình, trước hết là các mở hình cánh đồng mẫu lớn,
nuôi tâm công nghiệp gắn với quy hoạch vùng nguyên liệu và xây dựng nông
thôn mới. Chuẩn bị tổ chức sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7.
(khoả X) về nông nghiệp, nông dân, nông thôn theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo.
Sơ kết Trung ương.
4. Cùng với sự hỗ trợ của Trung ương, Tỉnh chủ động sử dụng nguồn
ngân sách địa phương và các nguồn vốn khác để thực hiện; đồng thời tỉnh toán,
sắp xếp thở tưu tiên, lồng ghép các chương trình, dự án trên địa bàn với các
hình thức đầu tư phù hợp để xây dựng kết cầu hạ tầng kinh tế - xã hội bảo đảm.
phát triển nhanh và bền vững.
5. Tiếp tục quan tâm, chú trọng các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo;
thực hiện tối các chính sách an sinh xã hội, xoá đôi giảm nghèo, chăm lo đời
sống vật chất và tình thần cho nhân dân; làm tốt công tác cải cách hành chính;
bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội. Chủ động phòng ngừa
những ảnh hưởng, tác động của biển đổi khí hậu và nước biển đảng.

1. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào.
tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu thực.
hiện có hiệu quả chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 97/TB-
2
VPCP ngày 07 tháng 4 năm 2010, số 183/TB-VPCP ngày 09 tháng 7 năm 2010.
Trường hợp khó khăm, vướng mắc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về đầu tư Dự án cải tạo, nâng cấp tuyến đường Cao Văn Lần: Đây là
công trình quan trọng của địa phương phẩm ứng phó với biến đổi khí hậu, nước
biển đảng. Tính hoàn tất các thủ tục đầu tư Dự an, gửi các Bộ: Kế hoạch và Đầu
tư, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để thông
nhất về quy mô và khả năng cân đối ngân sách để thực hiện. Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan đề xuất
nguồn và mức vốn hỗ trợ (kể cả vốn vay 0DA) báo cáo Thủ tướng Chính phủ
3. Về vốn đầu tư các dự án đường giao thông đến trung tâm xã: Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính lằng hợp chung (trong đó có
đề nghị của tỉnh Bạc Liêu), đề xuất phương án xử lý báo cáo Chính phả.
4. Đồng ý hỗ trợ vốn đầu tư Dự án khu dân cư, tái định cư rừng phòng hộ:
Tỉnh khẩn trương rà soát quy mô, phân kỳ đầu tư và phê duyệt Dự áp theo quy
định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011. Bộ Kế họch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nóng
thôn xem xét, ưu tiên bố trí vốn trong kế hoạch 2014-2015, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 7 năm 2013.
Về đề nghị bố trí 100 tỷ đồng cho Tỉnh thực biện Dự án nâu trên trong.
năm 2013: Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét.
tổng hợp trong phương ứn ứng vốn kế hoạch 2014 theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Thông báo số 196/TB-VPCP ngày 17 tháng 5 năm 2013.
5. Về hỗ trợ vốn đầu tư dự án hạ tầng kỹ thuật nuôi tôm công nghiệp - bản
công nghiệp; dự án bờ kẻ sông Bạc Liêu: Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Thông báo số 97/TB-VPCP ngày 07 tháng 4 năm 2010.
6. Về việc tổ chức Tesival Đòn ca tài từ cấp quốc gia lần thứ nhất, năm
2014: Đây là sự kiện của cá các tỉnh Nam bộ và cả nước; Bộ Văn hoá, Thể thảo
và Du lịch chủ trì, phối hợp với Tỉnh và các cơ quan liên quan hướng dẫn Tỉnh
chuẩn bị nội dung, chương trình, bảo đảm tiết kiệm và đạt mục tiêu để ra:
Về kinh phí tổ chức Festval Đòn ca tài tử: các tỉnh vùng Nam bộ phối.
hợp vội tỉnh Bạc Liêu kêu gọi nguồn lực của các nhà tài trợ để thực hiện.
Trường hợp có khó khăn, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các
Bộ: Tài chính, Văn bảá, Thể thao và Du lịch xem xét, đề xuất, hỗ trợ một phần
từ nguồn ngân sách Trung ương.
7. Về hỗ trợ vốn đầu tư Dự án nâng cấp, mở rộng khu di tích lưu niệm.
nghệ nhân Cao Văn Lầu: Đồng ý về nguyên tậc. Tình trình toàn quy mô, làm võ
cơ cấu nguồn vốn (ngân sách địa phương, phần hỗ trợ ngân sách Trung ương)
gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thẩm định theo quy định tại Chỉ thị số
1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011, báo cáo Thủ trường Chính phủ trong
tháng 7 năm 2013.
3
8. Về hỗ trợ vốn xây dựng nông mới: Tỉnh sử dụng số vốn đã được giao,
hay động ngân sách địa phương và các nguồn vốn khác để thực hiện Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tổng hợp chung rừu cầu các địa phương, đề xuất phương án xử
lý từ năm 2014, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9. Về vốn vay hỗ trợ nhà ở xã hội theo Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ: Tỉnh có báo cáo gửi Bộ Xây dựng, Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tải Chính để xem xét, xử lý theo quy định.
10. Về cơ chế đầu tư Nhà máy điện gió tỉnh Bạc Liêu: Thực hiện theo ý.
hiền chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 16/TTg-KTN ngày 15
tháng 3 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ xân thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công thương, Tài nguyên và Môi trường, Văn
hoá, Thể thao và Du lịch; Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam; Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Bạc Liên;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, Cổng
TTĐT; các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX;   Phạm đết Muôn
- Lưu: VT, Vụ III (3). Th
4
