VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:245/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
CCN THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHU
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa
Ngày 02 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Võ Vâu Ninh đã đi.
khảo sát tình hình thực hiện Chương trình mực tiêc quốc gịa xây dựng nông.
thôn mởi và làm việc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa. Củng đi có đại diện lãnh.
đạo các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôo, Xây dựng. Tài nguyên và Môi trường. Văn hóa, Thể thao và Du lịch và
Văn phòng Chính phủ. San khi nghe Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa báo cáo kết
quả kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013; tình hình
triển khai và kết quả bước đầu thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây
dựng nông thôn mới và một số kiến nghị của Tỉnh, ý kiến bổ sung của đồng chỉ
Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến của lãnh đạo của các Bộ, Phó Thủ tướng Vì Văn Ninh.
đã kết luận như sau:
1. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, đánh giá cao và biểu dương những cố
gắng và kết quả đạt được trong 6 tháng đấu năm 2013 của Đảng bộ, chính quyền và
nhân dân tỉnh Toanh Hóa. Trong điều kiện khó khăn chang, Tỉnh đã bám sát các
Nghị quyết của Quốc hội, Chính phủ, chỉ đạo quyết liệt, năng động, sáng tạo và đã
đạt được kết quả tích cực trên nhiều tĩnh vực: Tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP)
đạt 8,8%; giá trị sản xuất ngành nông, lâm, thủy sản, công nghiệp và dịch vụ đến
tăng; kim ngạch xuất khẩu tăng 37%; thu ngân sách nội địa đạt 2.300 tỷ đồng, tăng
13%. Tỷ lệ hộ nghèo giảm 2,2% so với cuỗi năm 2012. Tỉnh đã quan tâm chỉ đạo,
có nhiến sáng kiến, bài học kinh nghiệm trong thực hiện Chương trình xây dựng.
nông thôn mới; 100% số xã đã phê duyệt quy hoạch, 98,8% sế xã đã phê duyệt để
án xây dựng nông thôn mói. Cùng với sự hỗ trợ của Trung ương, Tỉnh đã chủ động
huy động được nhiều nguồn lực để xây dựng hạ tầng năng thôn; đã có 03 xã đạt.
chuẩn nông thôn mới; bình quân toàn tỉnh đạt 8,16 tiêu chỉ nông thôn mới, tăng
3,42 tiêu chí so với thời điểm bắt đần triển khai thực hiện Chương trình.
Các lĩnh vực văn bóa xã hội, giáo dục, y tế và chăm sóc sức khỏe nhân dân
tiếp tục được quan tâm và đạt được nhiều kết quả. Đời sống nhân dân từng bước
được cải thiện. Quốc phòng an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới:
Về cơ bản, thống nhất với mục tiêu, nhiệm vự và giải pháp của Tỉnh đã để
ra. Trong thời gian tới, Tỉnh cần phát huy kết quá đã đạt được, khắc phục tồn tại,
hạn chế, thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ giát triển kinh tế - xã hội năm
2013; nhấn mạnh thêm một số điểm sau:
- Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày
07 tháng 01 năm 2013, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 và các Nghị
quyết của Chính phủ; tập trong thác gỡ khó khăn, xử lý nợ xấu, tạo điều kiện
thuận lợi để doanh nghiệp duy trì và phát triển sản xuất, kinh doanth.
- Đẩy mạnh xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn; phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan và Chủ đầu tư đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án lớn, trọng
điểm trên địa bàn; chỉ đạo quyết liệt các hiện pháp tăng thu để hoàn thành dự toán
thu ngân sách nhà nước; nâng cao hiệu quả sử dụng ngân sách, bảo đảm chặt chẽ,
tiết kiệm và hiệu quả.
- Về Chương trình xây dựng nông thôn mới:
Xây dựng nông thân mới là thực hiện chủ trương công nghiệp bóa, hiện đại
hóa nâng nghiệp, nông thôn; là trách nhiệm của các cấp, các ngành và mọi người
dân. Xác định đây là Chương trình quan trọng, mang tỉnh chiến lược, lâu dài, phải
thực hiện thường xuyên, kiên trì, liên tục và tiếp tục phát huy các kết quả đã đạt.
được, làm tết công tác tuyên truyền, vận động người dân chủ động tham gia; chỉ
đạo thực hiện Chương trình tại các xã điểm và trên diện rộng, có bước đi và cách.
lâm thích hợp. Các tiện chí nông thôn mới cần được quản triệt từ các bộ gia đình
đến thôn, bản và xã để thực hiện.
Rà soát và thực hiện tốt quy hoạch nông thôn mới, chủ trọng quy hoạch sản.
xuất; tổng kết và nhân rộng mô hình sản xuất hiện quá; thực hiện đồn điển, đệt
thửnh để đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ kỹ thuật, công nghệ mới vào sản xuất, gắn
với công nghiệp chế biển để phát triển bền vùng, làm cơ sở để nâng cao đời sống
vật chất và tinh thần của nhân dân.
Tập trung nghiên cứu để ban hành cơ chế hợp lý tạo thêm nguồn thu cho xã;
huy động nguồn lực và tổng phép các chương trình mục tiêu trên địa bàn để xây
dựng nông thôn mới.
- Thực hiện tốt công tác xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, nhất
là đồng bảo dân tộc thiểu số; nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo, chăm sóc sức
khỏa nhân dân; bảo đảm quốc phòng, an ninh; giữ vững ôn định chính trị, trật tự
an toàn xã hội trên địa bàn.
3. Một số kiến nghị của Tỉnh:
8) Về việc ứng vốn cho một số dự án, công trình được đầu tư từ nguồn vốn
Trung ương hỗ trợ có mục tiêu và vốn trái phiếu Chính phá. Các Bộ: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính rà soát, xây dựng tiêu chí, nguyên tắc ứng vốn, tổng hợp chong
(trong đó có tỉnh Thanh Hóa), đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng
7 năm 2013.
2
b) Về hỗ trợ vốn đầu tư tuyến đường từ Quốc lộ 47 đi thành phố Thanh Hóa:
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ có liên quan xem xét
việc hỗ trợ cừ ngân sách Trung ương hoặc vốc trái phiếu Chính phủ, bán các Thủ
tướng Chính phủ; trước mất, thực hiện theo chỉ đạc của Thủ tướng Chính phủ tại
Thông báo số 35/TB-VPCP ngày 04 tháng 02 năm 2013. Tỉnh hoàn tắt thủ tục
đầu tư, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông vận tải
Và các Bộ, ngành liên quan thẩm định dự án theo quy định tại Chỉ thị số
1792/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
c) Về bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014 - 2015 cho đầu tư.
tuyến đường Hồi Xuân - Tên Tim: Giao các Bộ; Kế hoạch vệ Đầu tư. Tài chính,
Giao thông vận tải khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ trởng Chính
phủ tại Thông báo số 58/TB-VPCP ngày 04 tháng 02 năm 2013, để xuất bán cáo
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2013.
đ) Về việc bổ sung vốn giai đoạn 2013 - 2015 cho Tỉnh để hoàn ứng hoặc
chưa thu hồi ứng trong kế hoạch 2014 - 2015: Tỉnh rà soát, sắp xếp thủ tự tro
tiên và khả năng cân đối ngân sách, có báo cáo gửi các Bộ: kế hoạch và Đầu tư,
Tải chính xem xét, đề xuất phương án xử lý chung theo Nghị quyết của Quốc hột
và chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
đ) Về việc tăng mức đầu tư xây dựng trụ sở xã: Trong điều kiện ngân sách
khó khăn, Tỉnh chủ động sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn vốn hợp.
pháp khác theo quy định để thực hiện; các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nội vụ xem xét, để xuất phương án xử lý chong khi cân đối được nguồn vốn.
e) Về việc tăng mức hỗ trợ xây dựng nông thôn mới cho các xã với mức.
500 mệu đồng/năm: Củng với sự hỗ trợ của Trong ương, Tỉnh cần lống ghép
các chương nình mọc tiêu quốc gia nhằm tháo gỡ khó khăn về vốn trong thực.
hiện các tiêu chí về nông thần mới; đồng thời, chủ động sử dụng ngân sách địa
phường và huy động các nguồn vến hợp pháp khác để thực hiện. Giao các Bộ;
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính xem xét để
xuất, tổng hợp chung.
g) Về hỗ trợ 30 tỷ đồng để xây dựng trường học bán trú cho học sinh đồng bảo.
dân tộc thiểu Qố (theo Quyết định số 85/2010/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ).
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Tỉnh và các Bộ: Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính xem xét, để xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
h) Về việc để lại số tiền thu về cổ phần hóa doanh nghiệp: Tỉnh lập phương
án gửi Bộ Tài chính để tổng hợp chung, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
i) Về việc nâng mức hỗ trợ ngân sách Trung ưong từ 12 thăm lên 17
tý/nâm để chỉ cho các chỉ hội thuộc các tổ chức chính trị xã hội của các xã đặc
biệt khó khăn: Tỉnh làm việc với Bộ Tài chính để xem xét, xử lý theo toẩm
quyền; trường hợp vượt thẩm quyền, Bộ Tài chính báo các Thủ tướng Chính phủ.
3
k) Về việc bản giao 03 lâm trường tại các huyện: Lang Chánh, Bá Thước,
Cẩm Thủy; Trạm nghiên cứu tuồng Ngọc Lặc và diện tích đất Nhà máy Giấy Châu
Lộc cho Tỉnh quản lý: Giao Bộ Công Thương, Tổng công ty Giấy Việt Nam khẩn
trương thực hiện rà soát quy hoạch, trình Thủ trớng Chính phủ phê duyệt trong
tháng 7 năm 2013, làm cơ sở để xem xét kiến nghị nêu trên của Tỉnh.
i) Về hỗ trợ kinh phí để khắc phục thiệt hại sản xuất lúa BC15 vụ Đông -
Xuân 2012- 2013. Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính khẩn
trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thá tướng Chính phủ tại Công văn số
2819/VPCP-KTN ngày 14 tháng 6 năm 2013, trình Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa và các
Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên
và Môi trường, Nông nghiệp và PTNT, Giao thống 1
vận tải, Xây dựng, Công Thương, Nội vụ, Văn hóa,
TT và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo;
- Tổng Công ty Giấy Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Chương trình xây dựng NTM;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng TTĐT,   Nguyễn Văn Tùng
Các Vự: TH, KTN, KTTH, KGVX, TKBT, ĐMDN;
- Lưu: Văn thư, V.III (3b). Dh. M
4
