Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinchinhphuặchinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.06.2014 14:47:58 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:245/TB -VPCP
Hà Nội, ngày 26 tháng 6 năm 2014

THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại Hội thảo
quốc gia thực hiện Nghị định số 202/2013/NĐ-CP về quản lý phân bón và
Chiến lược phát triển nông nghiệp bền vững
Ngày 18 tháng 6 năm 2014, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
đã chủ trì Hội thảo quốc gia thực hiện Nghị định số 202/2013/NĐ-CP về quản
lý phân bón và Chiến lược phát triển nông nghiệp bền vững do Hiệp hội Phân
bôn Việt Nam phối hợp với các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công an và Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đồng tổ chức.
Tham dự Hội thảo có đại diện lãnh đạo Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam; đại diện Bộ Công
an; đại diện lãnh đạo Hiệp hội Phân bón Việt Nam; đại diện lãnh đạo các Sở
Công Thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hội Nông dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; đại diện các doanh nghiệp là thành
viên của Hếp hội Phân bón Việt Nam và một số nông dân. Sau khi nghe báo
cáo tổng quan về vai trò quan trọng của phân bản của đại diện lãnh đạo Hiệp
hội phân bón Việt Nam, về các dự thảo Thông tư hướng dẫn Nghị định số.
202/2013/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2013 về quản lý phân bón của đại
diện Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, ý kiến của các
đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có ý kiến kết luận:
1. Đánh giá cao sáng kiến của Hiệp hội phân bói Việt Nam đã phối hợp
với các Bộ, ngành liên quan và Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đồng tồ.
chức Hội thảo quốc gia thực hiện Nghị định số 202/2013/NĐ-CP về quản lý
phân bán và chiến lược phát triển nông nghiệp bền vững. Nội dung Hội thâo
phù hợp với chủ trương tập trung chỉ đạo của Chính phủ về thực hiện Nghị
quyết số 26- NQ/TW ngày 05 tháng 8 năm 2008 của Hội nghị lần thứ bảy Ban
Chấp hành Trung ương Đảng khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn,
Kết luận số 97/KL-TW ngày 15 tháng 5 năm 2014 của bộ Chính trị về một số
chủ trương, giải pháp tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 khóa X về
nông nghiệp, nông dân, nông thôn và thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp
theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững.
Phân bón có vai trò quan trọng đối với ngành nông nghiệp, góp phần
tăng nhanh năng suất cây trồng. Tuy nhiên, tình trạng sản xuất, kinh doanh.
phân bón không bảo đảm chất lượng, phân bón giá và việc chuyển đối cơ cấu
sử dụng phân bón (ữ phân bón vô cơ sang phân bón hữu cơ để đạt hiệu quả
cao đang đặt ra nhiều thách thức đốt với nông dân. Các đại biểu đã có nhiều ý
kiến đề xuất, kiến nghị các giải pháp quản lý phân bón để thực hiện Nghị định.
của Chính phủ. Hiệp hội phân bôn Việt Nam cần tổng hợp ý kiến tại Hội thảo
và ý kiến gửi lại bằng văn bản của các tổ chức, cá nhân để gửi Bộ Công
Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ, ngành liên quan
nghiên cứu tiếp thu, đề xuất việc sửa đổi bổ sung các cơ chế, chính sách hoặc.
các quy định chưa phù hợp.
2. Trong những năm vừa qua, Chính phủ đã quan tâm, ưu tiên đầu tư
cho sản xuất phân bòn nhằm đáp ứng cơ bản nhu cầu phân bón cho ngành
nông nghiệp; đồng thời ngành phân bản đã khắc phục nhiều khó khăn tồn tại
và có bước phát triển nhanh chóng. Từ chỗ hàng năm nước ta phải nhập khẩu
tới 60% lượng phân bón, đến nay sản xuất đã đấp ứng gần 80% nhu cầu phân
bón các loại, trong đó đã chủ động nguồn cung phân tre và đang có định.
hướng xuất khẩu, đồng thời phát triển nhiều loại phân bón mới phù hợp yêu
cầu sử dụng. Chính phủ sẽ tiếp tục hỗ trợ đầu tư sản xuất phân bốn Kai, phân
bón DAP nhằm chủ động đáp ứng cơ bản nguồn phân bón để phục vụ sản
xuất nông nghiệp, bảo đảm an ninh lương thực quốc gia, thực hiện chuyển
dịch tái cơ cấu ngành nông nghiệp.
3. Công tác quản lý nhà nước về phân bón đã có sự phối hợp chặt chẽ
hơn giữa các Bộ, ngành trong việc xây dựng ban hành văn bản, thống nhất
quan điểm quy định sản xuất kinh doanh phân bán phải có điều kiện nhằm
bảo đảm cung cấp phân bón có chất lượng, giảm chi phí, tăng hiệu quả sản
xuất cho nông dân; phối hợp trong việc xử phạt vi phạm hành chính về phân
bôn theo quy định tại Nghị định 163/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013.
Công tác quản lý thị trường, quản lý chất lượng, giá phân bón, công tác
tuyên truyền cũng đã được đẩy mạnh nhằm ngăn chặn, hạn chế các hành vi
gian lận thương mại, sản xuất, kinh doanh phân bón giá, phân bón kém chất
lượng. Năm 2013, lực lượng Quản lý thị trường đã kiểm tra 4.689 vụ, xử lý
1.483 vụ vi phạm, xử phạt hành chính 14,5 tỷ đồng, tịch thu hơn 813 tắn phân
bôn các loại. Lực lượng thanh tra chuyên ngành nông nghiệp kiểm tra 264.
mẫu phân bón sản xuất, kinh doanh, phát hiện có 30,3% số mẫu không đạt
chất lượng một hoặc một số chỉ tiêu so với công bố của doanh nghiệp.
4. Bên cạnh những kết quả đã đạt được, ngành phân bón vẫn còn một
số hạn chế, tồn tại như sau:
- Tình trạng phân bón giả, phân bón kém chất lượng vẫn tràn lan ở một
số địa phương, nhiều doanh nghiệp, cá nhân vì chạy theo lợi nhuận mà sản.
xuất, kinh doanh các loại phân bón giá, phân bón kém chất lượng ảnh hưởng
đến năng suất cây trồng, gây thiệt hại cho người nông dân và gây hức xúc cho
các doanh nghiệp làm ăn chân chính.
- Nhiểu cơ sở nhỏ lẻ chưa đáp ứng đủ các điều kiện cần thiết vẫn tồn tại
và tham gia sản xuất, kinh doanh phân bón.
- Vẫn còn các hành vị gian lận thương mại, nhập lậu, kinh doanh phân
bón không rõ nguồn gốc, xuất xử, không đúng giá niêm yết.
2
- Hiện tượng nhập lậu qua biên giới vẫn còn xảy ra ở một số địa phương.
- Hệ thống kinh doanh phân bón với nhiều tầng nắc trung gian khiến
giá phận bón khi đến tay bà con nông dân bị đẩy liên cao bơn rất nhiều so với
giá xuất xưởng.
- Công tác tuyên truyền, phổ biến để người nông dân biết sử dụng phân
bón đúng loại, đúng cách, đúng thời điểm, đúng liều lượng chưa thực sự được.
quan tâm nên lăng phí phân bốn khi sử dụng (có nơi hiệu suất sử dụng thấp,
chỉ đạt 40%-50% đối với phân đạm, 10-20% đối với phân lân), tăng chi phí
sản xuất và ảnh hưởng đến chất lượng đất canh tác.
- Phối hợp giữa các cơ quan chưa nhịp nhàng, nhiều đầu mối, hiệu quả
thấp, Nghị định số 202/2013/NĐ-CP đã có hiệu lực từ ngày 01 tháng 02 năm.
2014, nhưng các văn bản hướng dẫn chậm ban hành đã gây khó khăn nhất
định cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp cũng như công
tác quản lý.
5. Về giải pháp trong thời gian tới
- Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hoàn thiện
ban hành Thông tư hướng dẫn Nghị định số 202/2013/NĐ-CP về quản lý.
phân bòn của các Bộ trong tháng 7 năm 2014 và khẩn trương xây dựng ban.
hành Thông tư hướng dẫn Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về phân bón; phối
hợp với các địa phương kiện toàn tổ chức quản lý nhà nước về phân bòn theo.
quy định để thực hiện Nghị định có hiệu quả.
- Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn rà soát các quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phân
bôn tại Nghị định số 163/2013/NĐ-CP cho phù hợp với các quy định về sản.
xuất, kinh doanh phân bòn theo quy định tại Nghị định số 202/2013/NĐ-CP;
phối hợp với các Bộ, ngành trình Chính phủ bổ sung quy định thẩm quyền
của lực lượng quản lý thị trường và các cơ quan liên quan trong việc kiểm tra,
xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm về kinh doanh phân bôn
không đảm bảo chất lượng, quá thời hạn sử dụng.
- Bộ Công Thương và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối
hợp với Bộ Công á, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội
Nông dân Việt Nam, các địa phương xây dựng Chương trình phối hợp giám.
sát việc thực hiện pháp luật vệ sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp giai
đoạn 2014-2020 để ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật về sản xuất, kinh.
doanh, sử dụng vật tư nông nghiệp, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
nhân dân, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong
việc thực hiện các quy định của pháp luật, đồng thời phát hiện những hạn chế,
yếu kém trong quản lý sản xuất, kinh doanh, sử dụng vật tư nông nghiệp.
- Lực lượng quản lý thị trưởng cả nước cần tăng cường công tác quản
lý địa bàn, tiến hành rà soát và đề xuất, kiến nghị các cấp có thẩm quyền để
tiếp tục hoàn thiện thể chế, cơ chế phối hợp, chế tài xử phạt; phải coi việc
3
chống sản xuất, kinh doanh phân bòn giá, phân bón kém chất lượng là nhiệm
vụ trọng tâm của mình.
- Các doanh nghiệp kinh doanh phân bón tổ chức lại hệ thống phân
phối, giảm tầng nắc trung gian, quy định rõ trách nhiệm của các tổng đại lý.
các đại lý và chịu trách nhiệm quản lý chất lượng phân bón của doanh nghiệp
đến tận người sử dụng.
- Về quản lý quy hoạch, kế hoạch sản xuất: Các Bộ, ngành địa phương,
doanh nghiệp phải thực hiện đúng quy hoạch phát triển ngành phân bòn,
không đầu tư trân lan, dân trải; sản xuất phải căn cứ nhu cầu thị trường, bảo.
đảm hiện quả kinh doanh, tránh giảm chất lượng bán phá giá, cạnh tranh
không lành mạnh.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chỉ đạo các Sở: Công Thương, Nông nghiệp và Phất triển nông thôn, Cổng an,
lực hượng quản lý thị trường tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các cơ sở sản
xuất kinh doanh phân bón giá, kém chất lượng và chỉ đạo làm rõ trách nhiệm
nếu để xảy ra tình trạng sản xuất, kinh doanh, buôn lậu phân bón giả, phân
bón kém chất lượng trên địa bàn.
- Các nhà khoa học tăng cường, chủ động nghiện cứu phát triển, chuyển
giao, hướng dẫn nông dân áp dụng các loại phân bón mới nhằm phát huy hiệu
quả đối với cây trồng, giảm chi phí sản xuất, nâng cao giá trị gia tăng và phát
triển nông nghiệp theo hướng bền vững.
- Công tác tuyên truyền: Ngoài các hoạt động tuyên truyền của các
doanh nghiệp, Hiệp hội phân bón Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, các Bộ,
ngành liên quan, các địa phương cần thông tin công khai trên phạm vi cả nước
đến tận cơ sở vế chủng loại phân bón được pháp sử dụng để nông dân biết sở.
dụng, kiểm tra, giám sát phát hiện các tổ chức, cá nhân sai phạm.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan, đơn vị có liên
quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   - Các Bộ: CT, NN&PTNT, CA, KH&CN,   PHÓ CHỦ NHIỆM
KH&ĐT, TC, TN&MT;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Ủy ban Trung ương MTTQVN;
- Trung ương Hội Nông dân Việt Nam;
- Hiệp hội Phân bón Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm, Trợ lý TTg
các Vụ: TKBT, KTTH, NC, KGVX, v.uI,
TH, TGĐ Cổng TTĐT;   Nguyễn Hữu Vũ
- Lưu: VT, KTN (3) Tr. 102
4
