VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:246/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 15 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÔNG IIM BIỆN TỬ CHNNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại chuyển thăm và làm việc với Trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội
Ngày 02 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã thăm và
làm việc với Trưởng Đại học Nông nghiệp Hà Nội. Them gia đoàn công tác của
Phó Thô tướng có Lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ
Khoa học và Công nghệ, Văn phòng Chính phủ, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ủy
ban Văn hóa, Giáo dục Thanh niên, Thiểu niên và Nhi đồng của Quốc hội. Sau.
khi đi thăm một số cơ sở thực nghiệm, viện nghiên cức, phòng thì nghiệm, Phó
Thà tướng đã chủ trả buổi làm việc với lãnh đạo chủ chết và đại diện cán bộ, giảng
viên, sinh viên của Trường Tại buổi hợp, sau khi nghe báo cáo của Hiệu trưởng.
nhà trường; ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Nguyễn
Thiện Nhân đã kết luận như sau:
1. Đánh giá cao và biểu dương những thành tựu đạt được tương đối toàn.
diện về các mặt đào tạo, nghiên cứu khoa học và dịch vụ của Trường. Những
năm qua, nhà trường đã có những đột phá trong công tác tổ chức quản lý, tạo
đông lực phải triển và nâng cao chất lượng mơi hoạt động. Đội ngũ giảng viên
của Trưởng tăng về số lượng và nâng cau chất lượng. Trung 5 năm gần đây, số
giảng viên có học vị Tiến sỹ tăng 2,3 tần, Thạc sỹ tăng 1, lần và đã đơn tỷ lệ
giảng viên có trình độ sau đại học đến nay lên tới 81%. Nhà trưởng đã nghiên
cức và cung cấp cho xã hội, phục vụ sản xuất được gần 20 giống cây trồng mới,
có những tru thế vượt trội (như các giồng lúa lai, lúa thuần chất lượng cao, cá
chưa, đu đó, hoa, v/...) và nhân thành công giống lợn chấy lượng cao của B)
Pietain kháng steo, tỷ lệ tạc cao trên 60% cung cấp cho thị trường có hiệu quả
cao; đã đưa ra hàng chục tiến bộ kỹ thuật và công nghệ mới; số công trình, bài
báo khea học đăng trên các tạp chí quốc tế tăng gắp 3 lần, v.v.n giải quyết tết
mổi quan hệ giữa tăng quy mô đào tạo để đáp ứng chu cầu xã hội và cói trong.
việc nâng cao chất lượng, giữ vững ủy tin, vị thể của Trường; tỷ lệ sinh viên có
việc lâm sau khi tết nghiệp đạt cao, có tới 90% số sinh viên tin được việc làm.
sau 1 năm tốt nghiệp
Trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội luôn giữ vững vị thể là trường đại.
học lón, trọng điểm, là trong tâm đào tạo nhân tực trình độ cao, một cơ sở nghiên
cứu mạnh, phục vự sự nghập phát triển kinh tế - xã hội nói phung và lĩnh vực
nông, lâm, ngư nói nêng của đất nước, đóng góp tích cực vào công tác đào tạo
nhân lực, phát triển, đổi mới sự nghiệp giáo dục và đào tạo của cả nước.
2. Để thúc đẩy sự phát triển và đóng góp có hiệu quả của Trưởng Đại học.
Nông nghiệp Hà Nội vào sự phát triển kinh tế xã hội căng như cự nghiệp giáo
dục và đào tạo của đất nước, trong thời gian tới cần tập trung làm tốt một số công
việc sau đây :
a) Đối với Trường Đại học Nông nghiệp Hà Nội: Phát huy truyền thống
một trường đại học lớn, trọng điểm, đơn vị Anh hùng Lao động trong thời kỳ đối
mới với nhiều thành tích xuất sắc, nhà trưởng cần đi tiên phong trong sự nghiệp
đổi mội căc bản và toân diện sự nghiệp giáo dục của cả nước, lưu ý tập trung vào
một số công việc sau đây:
- Tiếp tục bổ sung, hoàn thiện Chiến lược phát triển của Trưởng; lập quy.
hoạch tổng thể để làm căn cứ xây dựng và phát triển Trưởng vững mạnh, có các,
quy định rõ rảng về cơ chế hoạt động và quy trình giải quyết các công việc, làm
cơ sở cho việc đối mới công tác quản lý, nâng cao chất lượng đào tạo, năng lực
Về hiệu quả nghiên cứu khoa học, phân dân xây dựng Trưởng trở thành một
trường đại học đa ngành, định hướng nghiên cứu, phát huy tối vai trò trưởng
trọng điểm trong hệ thống các cơ sở giáo dục đại học của cả nước; từng bước tiếp.
cận với trình độ tiên tiến trong khu vực và quốc tế;
- Đẩy ruạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngữ cán bộ, đặc biệt là đội.
ngã giảng viên, tạo điểu kiện để các giảng viên được đi học tập, nghiên cứu trình
độ cao ở các nước phát triển. Phấn đấu đến năm học 2014 - 2015 đạt được mục
tiều chấm đất tình trạng cử nhân dạy đại học nhự Chiến lược của Trường đã để
ra; có giải pháp tạo điểu kiện thuận lợi, động viên cán bộ phân đầu để làm tăng
nhanh tỷ lệ giảng viên có chức danh giáo sa, phó giáo sơ, đặc biệt là giáo sư
trong những năm tới;
- Tiếp tục phát triển chương trình đào tạo; đẩy mạnh công tác tổ chức
nghiên cứu khoa học gắn với nhu cầu thực tiễn, với các cơ sở sản xuất và doanh.
nghiệp; mở rộng quy mô đào tạo một cách hợp lý, nhất là đào tạo sau đại học,
phấn đấu trong những năm tới nâng quy mô đào tạo thạc sĩ, tiền sĩ đạt từ 20 - 30
% so với trong tổng số quy mô đáo tạo của Trường; đẩy mạnh phát triển các
ngành, chương trình đào tạo tiên tiến, mở rộng liên kết với các trường đại học.
nước ngoài để tranh thủ sự giúp đỡ, hợp tác quốc tế. Nhà trưởng cần có biện
pháp tích cực để phát huy bốt nhất sự tham gia, đóng góp ý kiến của sinh viên đốt
với giáng viên và của cán bộ, kiảng viêc, sinh viên đối với cán bộ quản lý; tiếp
tục xây dựng, hoàn thiện các chuẩn đầu ra của người học;
- Việc hình thành, xây dựng một Trung tâm nghiên cứu phát triển Nông
nghiệp công nghệ cao tại Hà Nội tá cần thiết, có ý nghĩa, tác dụng tích cực. Nhà
trường cần lâm việc trực tiếp với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Bệ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để phối họp, trao đổi về việc xây dựng trung tám
này, trong đó Trưởng Đại học Nông nghiệp Hà Nội giữ vai trò nông cốt trong các
hoạt động chuyên rôn, khea học, công nghệ và tham gia tích cực vào công tác
quản lý, điều hành;
- Chú trợng hơn nữa đến việc đào tạo nhân lực và nghiên cứu đối với một
số lĩnh vực quan trọng, nhưng còn có nhiều hạn chế nàu lĩnh vực chế biến, bảo.
2
quân sau thu hoạch; thực hiện phương châm một giảm, một tăng, bai theo”
trong sản xuất công nghiệp (giám chi phí, tăng chất lượng, theo nhu cấc thị
trường và theo hiệu quá), nhấm làm tăng giá trị gia tăng của nông sản hảng hoà
và góp phần làm tăng thu nhập cho nông dân.
- Đẩy mạnh các phong trào thi đua, tổ chức tổng kết, đánh giá, rút kinh.
nghiệm từ các hoạt động thực tiễn, những mặt được, chưa được, xác định đột phá
để làm cơ sở định hướng cho những bước phát triển tiếp theo của Trường, lập
thành tích kỷ niệm tròn 10 năm nhà trưởng đòn nhận danh hiệu Anh hòng Lao
động thời kỳ đổi mới.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ Trưởng Đại học Nông nghiệp Hà Nội xây.
dựng chương trình đào tạo theo hưởng phát triển năng tực đào tạo theo chười sản
phẩm định hướng thị trường, phù hợp với đề án tải cơ cấu của ngành Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Nghiên cứu để tiếp tục đẩy mạnh ban nữa việc giao quyền tự chủ, tự chịu
trách nhiệm cao hơn cho Trưởng dưới sự quản lý, kiểm tra, giám sát hiệu quả của
Bộ Giáo dục và Đàn tạo với tư cách là cơ quan quản lý nhà nước và giáo dục và
là cơ quan chủ quản của Trường (như nhứng quyền tự chủ về m phối bằng tốt
nghiệp, xác định chỉ tiêu tuyển sinh, khối thì, môn thì, mức thu học phí đối với
các chương trình, lớp đào tạo chất lượng cao). Lưu ý xem xét để xuất của Trường
và hướng dân Trưởng việc xây dựng các phán hiện phù hợp với các quy định.
hiện hành nhằm phát huy năng lực, đáp ứng như: cầu đào tạo nhân lực cho các
vùng;
- Phối hợp chặt chẽ với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn giúp
Trường tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về cơ chế trong việc xử lý những vẫn để
liên quan đến đầu tư, để tái, dự án phát triển trong lĩnh vực nông nghiệp theo
hướng xây dựng Trường thực sự trở thành trường trọng điểm, phục vụ trực tiếp
cho công tác đào tạo, nghiên cứu, chuyển giap công nghệ đáp ứng những yêu cần.
phục vụ cho lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn của cả nước;
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, hướng dẫn Trường hoàn
thiện nội dung, thủ tục cần thiết của dự án Xây dựng Trung tâm xuất sắc về
Cảng nghệ Sinh họt công nghiệp và Khoa học môi trường tại Trưởng Đại họp
Nông nghiệp Hà Nội” (với nguồn vốn vay tra đãi của Chính phủ Nhật Bản) để
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
c) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ động phối hợp với Bộ
Gián dục và Đào tạo để xử hiệu quả các việc liên quan đến Trường.
Đại học Nông nghiệp Hà Nội, tạo điển kiện tối cho Trưởng phất triển, tham gia
vào các chương trình chung trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn do.
Bộ quản lý; phối hợp Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và Trường để xem xét.
vấn để hình thánh, xây dựng Trung tâm nghiên cứu phát triển Nông nghiệp công
nghệ cao tại Hà Nội.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ:
3
- Sớm bố trí nguồn vốn để Trường tiến hành triển khai để tài ứng dụng.
đệm lát sinh học trong chăn nuôi quy mô nông hộ, xử lý rona rạ sau thu hoạch và
các phu phẩm nông nghiệp khác, góp phần giảm dịch bệnh, giảm chi phí, giảm ở
nhiễm môi trưởng đồng thời tăng thu nhập cho người nông dân;
- Đối với việc triển khai thực hiện để tài nghiên cứu phát triển về ứng dụng
công nghệ &1SB trong xử lý môi trường quy mô chăn nuôi trang trại (quy mô
chăn nuôi lớn) đã được nêu tại Thông báo số 256/TB-VPCP ngày 19 tháng 7
năm 2012 của Văn phòng Chính phả: Trong trường hợp Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn có khó khăn, không thể bố trí được ngưồn vốn thực hiện đề tài
này thì Bộ Khoa học và Công nghệ cần xem xét, nghiên chu để bố trí kinh phí
cho đề tài này;
- Chỉ đạo tiếp tục rà soát, đánh giá việc triển khai thực hiệc Nghị định số
115/2005/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2005 của Chính phủ về quy định cơ chế
tự chủ, tự chịu trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ công lập để kịp
thời để xuất sửa đổi bổ sang những nội dung cần thiết nhằm tháo gỡ các khở
khăn, vướng mắc trong thực tiễn.
đ) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương xam xét để
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự án Xây dựng Trung tâm xuất sắc về
Công nghệ sinh học nông nghiệp và Khoa học môi trường tại Trưởng Đại học.
Nông nghiệp Hà Nội sử dụng nguồn vốn vay ODA ưu đãi của Chính phủ Nhật
Bản; giáp do Trương trong việc xây dựng và trên khai dự án xây dựng Bệnh.
viên thú ý.
3. Về các kiến nghị khác của Trường như việc đẩy nhanh tiến độ phê duyệt
quy hoạch chi tiết 1/500 của Trường; cơ chế để xây dựng nhà công vụ cho giáng
viên bằng nguồn kinh phí của Trường: Trưởng chủ động phối hợp với các Bộ,
ngành, địa phương liên quan để sóm xử lý theo thủ tục quy định, tạo điều kiện
thuận lợi để Trưởng phát triển nhanh, mạnh, bền vững.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan liên quan biết và thực:
hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng; các Phó Thủ tướng CP (để b/c);
- Các Bộ: GD&ĐT, KH&ĐT, TC, NN&PTNT,
KH&CN;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên
và Nhi đồng của Quốc hội;
- UBND thành phố Hà Nội;
- Trường ĐH Nông nghiệp Hà Nội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,   Nguyễn Khắc Định
các Vụ: TH, PL, V.III, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (3). QT
4
