Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 27.06.2014 16:07:45 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:246 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 27 tháng 6 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Chính phủ
tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo Nghị định
về kinh doanh xăng dầu
Ngày 03 tháng 6 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn
Tấn Đông đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về dự thảo Nghị định về
kinh doanh xăng dầu (thay thế Nghị định số 84/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10
năm 2009). Tham dự cuộc họp có các Phó Thủ tướng: Hoàng Trung Hải,
Vũ Văn Ninh và Và Đức Đam; đại diện lãnh đạo các Bộ: Công Thương,
Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Khoa học và Công nghệ, Tư pháp và Vân phòng
Chính phủ; đại diện Tập đoàn Xăng đầu Việt Nam. Sau khi nghe lãnh đạo
Văn phòng Chính phủ báo cáo về quá trình soạn thảo, nội dung dự thấp
Nghị định và ý kiến của các đại biểu dự họp; Thô tướng Nguyễn Tấn Dũng kết
luận như sau:
Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mục tiêu kiên định
mà nước ta hướng tối với yêu cầu nền kinh tế phải vận động theo các quy luật
của thị trưởng, trong đó yến tố giá phải được tính đúng, tỉnh đủ theo thị trường.
bên cạnh đó Nhà nước sẽ chính sách phù hợp để hỗ trợ cho các đối tượng nghèo,
đối tượng chính sách.
Nghị định số 84/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2009 là cơ sở pháp
lý quan trọng để họạt động kinh doanh xăng dầu vận hành theo cơ chế thị trường
có sự quản lý của Nhà nước và trên thực tệ đã đạt được nhiều kết quả tích cực,
Tuy nhiên, quá trình thi hành Nghị định số 84/2009/NĐ-CP còn bộc lộ một số
tồn tại, hạn chế, đặt rả yêt/cầu phải sửa đổi, bổ sung cho phù hợp, như về
nguyên tắc điều hành/giá xung dầu, điều kiện kinh doanh và hệ thống phân phối
xăng dầu, việc khuyến khích sử dụng xăng sinh học...
Đế hoàn thiện dự thảo Nghị định về kinh doanh xăng đầu, Thủ tướng
Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương sửa đổi, bổ sung một số nội dung của dự
thảo Nghị định như sau:
1. Về cơ quan điều hành giá bán lẻ xăng dầu:
- Bộ Công Thương chủ trì Tổ liên ngành điều hành giá xăng đầu và điều
hành Quỹ Bình ổn giá xăng dầu.
- Bộ Tài chính thực hiện chức năng quản lý nhà nước về giá; chủ trì
hướng dẫn việc trích lập, quản lý, sử dụng và kiểm tra, giám sát việc thực hiện
Quỹ Bình ổn giá xăng dầu.
2. Về biên độ điều chỉnh tăng giá bán lẻ xăng dầu, thực hiện theo 3 mức:
59%, từ trên 3% đến 57%, từ trên 7%; trong đó xác định rõ thẩm quyền điểu
chỉnh giá xăng đầu và hình thức quản lý tương ứng với từng mức điểu chỉnh.
(thương nhân đầu mối được quyền quyết định tăng giá trong phạm vi g3%; từ
trên 3% đến 57% báo cáo Liên Bộ; từ trên 7% báo cáo Thủ tướng Chính phủ).
3. Thương nhân đầu mối được quyền chủ động giám giá bản lẻ xăng dầu:
đồng thời báo cáo việc thực hiện với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Về giá cơ sở: Không bổ sung mức chỉ sử dụng Quỹ Bình ổn giá là yếu
tố cấu thành giá cơ sở.
5. Về chu kỳ tính giá cơ sở: Giá cơ sở được tính bình quân của 15 ngày.
sát với ngày tính giá cơ sở.
6. Về sử dụng xăng sinh học: Nghị định cần quy định nguyên tắc để khi
cần thiết có thể sử dụng các công cụ phù hợp hỗ trợ việc sử dụng xăng sinh học.
Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và cơ quan liên quan
hướng dẫn thực hiện cụ thể, bảo đảm phù hợp với lệ trình áp dụng tỷ lệ phối
trận nhiên liệu sinh học với nhiên liệu truyền thống đã được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt.
Bộ Công Thương khẩn trương rà soát, hoàn thiện dự thảo Nghị định, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Bộ Công Thương, Bộ Tài chính
và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: CT, TC, KHĐT, KHCN, TP;
- Tập đoàn Xăng dầu VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KGVX, KTN, PL, TKBT, TH,
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3). LT 3
Nguyễn Cao Lục
2
