Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.07.2014 13:59:57 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 249 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 01 tháng 7 năm 2014

THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
tại phiên họp toàn thể lần thứ nhất của
Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin
Ngày 26 tháng 6 năm 2014 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phú.
Nguyễn Tấn Dũng - Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin.
( aọi tắt là Ủy ban) đã chủ trì phiên hợp toàn thể lần thứ nhất của Ủy ban.
Tham dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam - Phó Chủ tịch Ủy ban,
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông - Ủy viên thường trực, các Ủy viên và
một số chuyên gia.
Sau khi nghe Báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính phủ, ý kiến
của Phó Thủ tướng Vũ Đức Dam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
và các đại biểu dự hợp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận
như sau:
1. Đảng và Nhà nước đã có chủ trương phát triển và ứng dụng công nghệ
thông tin từ rất sớm và ban hành nhiều chương trình, chiến lược, đề án, dự án.
về phát triển lĩnh vực công nghệ thông tin như Đề án “Đưa Việt Nam sớm trở:
thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông”, trong đó tập trung
phát triển 4 trụ cột của công nghệ thông tin lài nguồn nhân lực, hạ tầng kỷ
thuật, công phhiệp công nghệ thông tin (gồm cả phần cứng và phần mềm) và
ứng dụng công nghệ thông tin. Đến nay đã đạt được nhiều thành tựu trong
lĩnh vực công nghệ thông tán nói chung và ứng dụng công nghệ thông tin nối
riêng, động góp tích cực vào phát triển kinh tế, văn hóa xã hội, quốc phòng,
an ninh, cải cách hành chính và quản lý nhà nước. Bên cạnh những kết quả
đạt được, việc phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin ở nhiều nơi còn
chậm, chưa đạt được kết quả cao.
2. Các Bộ, ngành, địa phương cần thực hiện quyết liệt, triển khai các giải
pháp đẩy mạnh phát triển công nghệ thông tin, cơi đây là phương thức phát
triển mới để nâng cao năng suất lao động, hiệu quả công việc, góp phần nâng
cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, của quốc gia.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cần trực
tiếp chỉ đạo việc tín học hóa xử lý hồ sơ công việc, xây dựng Cổng thông tin
điện tử của Bộ, ngành, địa phương kết nối với Công Thông tin điện tử Chính phủ,
đẩy mạnh cung cấp các dịch vụ công trực tuyến đến người dân và doanh nghiệp.
3. Kiên quyết đẩy mạnh triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong
tấc cả các lĩnh vực nâng cao hiệc lực, hiệu quả quản ý, điều hành của các cơ
quan nhà nước, cải thiện môi trường kinh doanh, đồng thời tạo thuận lợi chọ
người dân, doanh nghiệp. Đặc biệt đối với các lĩnh vực liên quan nhiều tới
doanh nghiệp, người dân như y tế, giáo dục, xây dựng, thuế... cân tập trung chỉ
đạo đẩy nhanh tiến độ và nâng cao hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin.
Đồng ý các cơ quan nhà nước thuê dịch vụ công nghệ thông tin để tạo ra
thị trường cạnh tranh, khuyến khích các doanh nghiệp phát triển cung cấp các
dịch vụ công nghệ thông tin, giám đầu tư hạ tầng từ ngân sách nhà nước và
nâng cao hiệu quả ứng dụng công nghệ thông tin. Đối với những lĩnh vực, dự
án cần đầu tư từ ngân sách nhà nước cần tập trung đầu tư đứt điểm.
Giao Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư soạn thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ để cụ.
thể hóa cơ chế thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước;
trình Thủ tướng Chính phủ trước ngày 30 tháng 7 năm 2014.
4. Cần tập trung chỉ đạo sớm xây dựng các cơ sở dữ liệu quốc gia dùng.
chung, trước hết là cơ sở dữ liệu quốc gia dân cư, khắc phục tình trạng
manh mún, cục bộ.
Gian Văn phòng Chính phủ báo cáo đưa nội dung này vào Nghị quyết
phiên hợp Chính phủ thường kỳ tháng 6 năm 2014.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;   Nguyễn Văn Tùng
- Các thành viên UBQG về ứng dụng CNTT;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TICP, TGĐ Cổng TTĐT;
Các Vụ: KTN, KTTH, TCCV, NC, TKBT, TH, TTTH;
- Lưu: VT, KGVX(3)ma 262
2
