VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 249/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2013
CÔNH THÔNH TIA ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban
An toàn giao thông Quốc gia tại hột nghị triển khai Chỉ thị số 12/CT-TTg
ngày 23 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ
Ngày 06 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc
triển khai Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 25 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính
phủ về tăng cường thực hiện các giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn tai nạn giao.
thông nghiêm trọng trong hoạt động vận tải. Tham dự Hội nghị có các Ủy viên
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Ủy viên Ban Thưởng trực; lãnh đạo và
thành viên Ban An toàn giao thông 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong.
Hiệp hội vận tải đ tô Việt Nam và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe báo các
kế hoạch của Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và
Bộ Công an; phát biểu tham luận của các đại biểu dự hợp và phác biểu của các
Ủy viên Ủy ban, Ban Thưởng trực và lãnh đạo Ban An toàn giao thông một số địa
phương, Phó Thủ tướng Nguyên Xuân Phúc - Chủ tịch ủy ban An toàn giao thông
Quốc gia đã kết luận như sau:
Trong 6 tháng đầu năm 2013, tai nạn giao thông cả nước đã giảm
về số vụ và số người bị thương, tuy nhiên số người chết vẫn tăng 5,23%
(244 người) so với cùng kỳ, tai nạn đặc biệt nghiêm trọng tăng cao, nhất là
tai nạn liên quan đến xe khách, xe tài nặng và xe container. Ngày 23 tháng 6
năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị số 12/C1-TTg tăng cường
thực hiện các giải pháp cấp bách nhằn ngăn chặn tại nạn giao thông nghiêm.
trọng trong hoạt động vận tải.
Để thực hiện tốt các nhiệm vụ nêu tại Chỉ thị trên, đồng thời thực hiện
tốt Chỉ thị số 18/CT-TW ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đám
trật tự an toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường tháy nội địa, yêu cầu
các cơ quan thực hiện các nhiệm vụ sau:
I. VỀ NHIỆM VỤ CHUNG
- Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công tan và Ủy ban nhân dân các xinh,
thành phố trực thuộc Trung ương:
Chỉ đạo lập kế hoạch hành động và triển khai đồng bộ các giải pháp
được để ra tại Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 23 tháng 6 năm 2013 của Trủ tưởng
Chính phủ về tăng cường thực hiện các giải pháp cấp bách nhằm ngân chặn tư.
nạn giao thông nghiêm trọng trong hoạt động vận tải đối với những vấn đề liên
quan đốn Bộ, ngành và địa phương mình; đồng thời tham mưu cho Cấp ủy đảng
chỉ đạo ban hành kế hoạch hành động thực hiện tốt Chỉ thị số 18/CT-TW
ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông
đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa.
- Hội đồng nhân dân các cấp tăng cường các nội dung chất vấn trong
việc thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông nhằm nâng
cao trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân của các đại biểu.
II. VỀ NHIỆM VỤ CỤ THỂ
1. Bộ Giao thông vận tải:
- Thực hiện tốt những giải pháp của Bộ đã đề ra nhằm giảm tối đa tai
nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trọng hoạt động vận tải. Trong đó, ưu
tiên xây dựng, ban hành các quy định về điều kiện kinh doành vận tải, dịch
vụ hỗ trợ vận tải; quy định về phân cấp lâm rõ trách nhiệm trong xử lý vi
phạm đối với cơ quan quản lý, cán bộ công chức và cơ sở kinh doanh vận
tái; khẩn trương xây dựng, trình Chính phủ ban hành Nghị định thay thế
Nghị định số 91/2069/NĐ-CP và số 93/2013/NĐ-CP của Chính phủ về kinh.
doanh và điều kiện kinh doanh vận tải theo hướng đưa hoạt động kinh.
doanh vận tải hành khách vệ hàng hóa hằng xe ô cô là loại hình kinh doanh.
có các điều kiện đặc biệt để quản lý chặt chẽ các hoạt động liên quan đếp.
vận chuyển hành khách đường dải nhằm hạn chế được những khiểm khuyết
trong quy định của pháp luật, từ khâu quản lý chủ phương tiện, năng lực và
tiện, cho đến công tác quản lý nhà nước đối với các đối tượng này nhằm.
giảm tối đa tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra trong thời gian qua.
- Tiếp tục đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra đối với các cơ quan,
cá nhân thực thi công vụ, chú trọng phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan.
các địa phương thực hiện nghiêm công tác thanh tra, kiểm tra các điền kiện.
kinh doanh vận tải. Công bố công khai kết quả thanh tra, đồng thời xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật mọi trường hợp vi phạm, kiên quyết
không để tồn tại vùng cấm trong quản lý và thực hiện các điểu kiện kinh
doanh vận tải.
- Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại trong công tác giám sát.
theo dõi, quản lý công tác đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lài xe, công tác
đăng kiểm phương tiện cơ giới.
- Sớm triển khai sơ kết quá trình thực hiện Luật Giao thông đường bộ
năm 2008, báo cáo Chính phủ những bạn chế, bốt cập trong quy định của
Luật để Chính phủ trình Quốc hội kế hoạch sửa đổi, bổ sung hoàn thiện.
Luật.
2
2. Bộ Công an:
... Thực hiện tốt những giải pháp đã đề ra trong kế hoạch, nhiệm vụ của
Bộ nhằm giảm tối đa tai nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng trong boạt.
động vận tải. Trong đó tập trung vào các giải pháp nâng cao thát trình bạc).
và hiệu lực của hoạt động tuần tra, kiểm soát; ứng dụng công nghệ cao để
theo dõi, giám sát, phát hiện và xử lý vi phạm một cách có hiệu quá, đảm.
bảo mọi hành vi vi phạm đếu bị xử lý theo quy định của pháp luật.
- Chỉ đạo các cơ quan trực thuộc Bộ và Công an các địa phương đẩy.
mạnh hoạt động thanh tra công vụ, phát hiện và xử lý nghiêm minh mọi
trường hẹp có hành vi bao che, dung từng cho các hoạt động vi phạm pháp
luật trong lĩnh vực kinh doanh vận tải; nghiên cứu phương án tuân chuyển,
điều động hợp lý đối với cán bộ, chiến sĩ tham gia tàm nhiệm vụ bảo đảm.
trật tự an toàn giao thông.
3. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia:
- Phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương để thực hiện tốt các nhiệm
vụ trong 6 tháng cuối năm 2013. Trong đó áp trung thực hiện các nhiệm vụ.
tuyên truyền, giáo dục pháp luật, tổ chức có hiệu quả các cuộc vận động đến
các tổ chức chính trị - xã hội, các tổ chức nghề nghiệp, các tầng lớp nhân
dân tham gia công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
- Phân công, đôn đốc cự thể nhiệm vụ cho các Thành viên Ủy ban,
hàng tháng có báo cáo, đánh giá về kết quả thực hiện nhiệm vụ của các
Thành viên Ủy ban.
4. Ủy ban nhân dân và ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương:
- Xác định vai trỏ tiên phong trong việc tổ chức, triển khai thực hiện
các quy định của pháp luật, có giải pháp thiểt thực nhằm thực hiện có hiệu
quả các giải pháp cấp bách trong Chỉ thị số 12/CT-Tg của Thủ tướng Chính
phủ và Chỉ thị số 18/CT-TW của Ban Bí thư Trung ương đảng.
- Chỉ đạo Sở Giao thông vận tải tiến hành thanh tra, kiểm tra công vụ
đối với toàn bộ các khân trong công các quản lý, cấp phép kinh doanh vận
tài hành khách và hàng hóa thuộc chức năng của Sở, báo cáo kết quả với.
Bộ Giao thông vận tải; nghiêm khắc xử lý, thu hồi giấy phép kinh doanh đối
với các cơ sở kinh doành vận tải cố tỉnh vi phạm quy định về trật tư an toàn
giao thông.
- Caỉ đạo cơ quan Công an triển khai thanh tra, kiểm tra công vụ để
phát hiện và xử lý nghiêm các đơn vị, cán bộ, chiến sĩ có biểu hiện vi phạm
đạo đức công vụ, bao che, dung túng cho các hành vi vi phạm trang lĩnh vực
kinh doanh vận tải.
5. Hiệp hội vận tải ô tô Việt Nam:
- Tích cực, chủ động xây dựng chương trình công tác, vận động các cơ
3
sở kinh doanh vận tải thuộc Hiệp hội thực hiện nghiêm các quy định của
pháp luật về điều kiện kinh doanh vận tải; phối hợp với các cơ quan liên
quan tổ chức kiểm tra sức khỏe định kỳ cho lái xe, phát hiện và kiến nghị
đình chỉ lái đối với những lái xe không đủ sức khóa, có đấu triện sử dụng ma
túy, nghiện rượu bia và thường xuyên vi phạm các quy định về vận tải và
trật tự an toàn giao thông. Phát hiện và kiến nghị với cơ quan quản lý nhà
nước có hiện pháp xử lý đối với những cơ sở kinh doanh vận tài cố tỉnh vi
phạm các quy định về điều kiện kinh doanh vận tải.
- Tổ chức vận động các thành viên của Hiệp hội đăng ký chất lượng
và an toàn giao thông trong hoạt động kinh doanh vận tải.
- Tổ chức tuyên truyền đối với các Thành viên Hiệp hội thực hiện tốt
các giải pháp cấp bách trong Chỉ thị số 12/CT-Tg của Thủ tướng Chính phủ.
6. Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã
Việt Nam và các cơ quan thông tấn, báo chí:
- Đối mới phương thức tuyên truyền sâu rộng đến các rằng lớp nhân.
dân cùng thực hiện tốt những giải pháp đã để ra, vì sự an toàn, thuận tiện,
của nhân dân khí đuam gia giao thông, cùng góp phần thực hiện mục tiêu
phát triển kinh tế và an sinh xã hội.
- Lập chuyên mục riêng về trật tự an toàn giao thông.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, tổ chức có liên
quan, các địa phương, các Ủy viên Ủy bao, thành viên Bản Thường trực Ủy ban.
An toàn giao thông Quốc gia, Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương biết, chỉ đạo triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Ban Dân vận Trung ương;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN;
- Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
- Tổng Liên đoàn Lao động VN;
- Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ VN;
- Trung ương Hội Cựu chiến binh VN;
- Trung ương Hội Nông dân VN;   Nguyễn Hữu Vũ
- Các PCT, Ủy viên Ủy ban, thành viên
Ban Thường trực Ủy ban ATGTQG;
- Ban ATGT tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng UBATGTQG;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT, các Vụ:
TCCV, KTTH, NC, KGVX, V.II, PL, TH;
- Lưu: VT, KTN (3b). Hong (220 b).
4
