VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:250/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2013
CôNG THÔNG III ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về tình hình triển
khai thực hiện Quyết định số 93/2012/QĐ-TTg ngày 22 tháng 11 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Lộ trình áp dụng tỷ lệ phốt trộn nhiên
liệu sinh học với nhiên liệu truyền thống
Ngày 09 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Chính phủ Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp kiểm điểm tình hình thục.
hiện Quyết định số 53/2012/QĐ-TTg ngày 22 tháng 11 năm 2012 của Tỉnh tướng
Chính phủ ban hành Lộ trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệu sinh học với
nhiên liệu truyền thống. Tham dự hợp có đại diện các Bộ, cơ quan: Công
Thương, Khoa học và Công nghệ, Tài chính, Kế hoạch và Đấu tư, Giao thông
vận tải, Văn phòng Chính phủ, Tập đoàn Đầu khí Việt Nam, Tập đoàn Xăng dầu
Việt Nam.
San khi nghe đại diện Bộ Công Thương báo cáo tình hình triển khai Lộ.
trình áp dụng tỷ lệ phối trộn nhiên liệt sinh học với nhiên liệu truyền thống;
ý kiến phát biểu của các đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải.
kết luận như sau:
1. Đánh giá chung
+ Quyết định số 53/2012/QĐ-TTg ngày 22 tháng 11 năm 2012 của
Thủ tướng Chính phủ là chủ trương lớn thuộc Đề án phát triển nhiên liệt.
sinh học đến năm 2015, tâm nhìn đến năm 2026 nhằm đa dạng hóa các.
nguồn năng lượng quốc gia, giải quyết các vấn đề môi trường và phát thải,
cacbon tại Việt Nam.
- Bộ Công Thương và các ao quan đã có nhiều cố gắng trong thực hiện:
các nội dung liên quan; các doanh nghiệp sản xuất xăng đấu đã tích cực tham.
gia, góp phần đẩy nhanh việc triển khai Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
- Tuy nhiên, quá trình triển khai thực hiện Quyết định có những khó
khăn do thới quen tiêu đúng và nha cầu của thị trường với sản phẩm nhiên liệu.
sinh học còn thấp, các nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học hoạt động chưa.
hiện quả, chưa chủ động đầu tư vùng nguyên liệu và tâm lý người tiêu dùng
đối với sản phẩm nhiên liệu sinh học còn e ngại, sợ rủi ro.
2. Các công tác cần triển khai trong thời gian tới
Để thực hiện Lộ trình đã nêu tại Quyết định 53/2012/QĐ-TTg, yên cầu:
các Bộ, ngành thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
a) Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Tập đoàn dầu khí Việt
Nam, Tập đoàn Xăng dẫu Việt Nam đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến
các yếu tố an toàn, lợi ích của sản phẩm nhiên liệu sinh học để cộng đồng tin
tưởng, yên tâm thấy được lợi ích của các sản phẩm này. Lưu ý đa dạng hóa
phương thức, nội dung tuyên truyền, qua đó cho thẩy người dân được gi, nhà.
sản xuất được gi và nhà nước được gi khi sử dụng nhiên liệu sinh học.
b) Trong tháng 7 năm 2013, Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các:
Bộ, ngành liên quan thành lập đoàn liên ngành tổ chức kiểm tra, đánh giá toàn
bộ các nhà máy sản xuất cần nhiên liệu sinh học, khả năng đảm bảo về nguồn
nguyên liệu, công nghệ và phương án sản xuất, các cơ chế, chính sách ưu đãi
áp dụng đối với các nhà máy sản xuất cổn nhiên liệc; rà soát, đánh giá năng
lực hệ thống hạ tầng pho trộn, phân phối sản phẩm nhiên liệu sinh hục; rà soát,
đánh giá hệ thống kiểm tra chất lượng sản phẩm nhiên liệu sinh học từ khâu.
sản xuất đến khảa tiêu thụ. Bộ Công Thương báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
kết quả kiểm tra đánh giá trước ngày 15 tháng 9 năm 2013.
g) Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứm, đề xuất các chính
sách ưa đãi đối với các dự án sản xuất, phối trộn, phân phối nhiên liệu sinh
học nhằm hỗ trợ phát triển bền vững vùng nguyên liệu; phối hợp với Bộ Công
Thương báo cáo Thủ tướng Chính phủ về phương thức xác định giá thành đối.
với sản phẩm nhiên liệu sinh học. Bộ Tài chính nghiên cứu, để xuất các chính.
sách thuế xuất khẩu đối với sắn nguyên liệu.
d) Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục chỉ đạo các nhiệm vụ khoa học.
công nghệ để triển khai, hỗ trợ chương trình sản xuất và phân phối nhiên liệu.
sinh học; chủ động hoàn thiện các phương thức kiểm tra, giám sát chất lượng
sản phẩm nhiên liệu sinh học.
2
đ) Các Tập đoàn dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Xâng đầu Việt Nam, chứ
động tập kế hoạch sản xuát, kinh doanh đảm bảo nguồn cung nhiên liệu sinh
học ổn định, các phương thức giao nhận, vân chuyển, tần trữ nhiên liệu sinh
học đảm bảo cung cấp theo lộ trình và nhu cầu thị trường.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan có liên quan biết.
thực hiện./
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Cảc Bộ: CT, KHCN, TC, GTVT,
KHĐT, NNPTNT;
- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
- Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg;
các Vụ: KTTH, KTN, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (3), Th. 31   Nguyễn Hữu Vũ
3
