VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:251/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2013
CỘNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
Tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Hải Phòng
Ngày 02 tháng 7 năm 2013, tại thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Chính
phủ Nguyễn Tấn Đăng đã có buối làm việc với lãnh đạo Thành phố. San khi
nghe Chủ tịch Uỷ ban nhân dân Thành phố báo cáo kết quả kinh tế - xã hội 6
tháng đầu năm 2013; nhiệm vụ, giải pháp 6 tháng cuối năm 2013 và một số kiến
nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận như sau:
1. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao sự cố
gắng, nỗ lực phấn đấu và những kết quả đã đạt được trong 6 tháng đầu năm 2013
của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hải Phòng. Trong điều kiện.
khó khán, Thành phố đã bán sác các Nghị quyết của Quấc hội, Chính phủ, chú.
động, sáng tạo tích cực thực hiện các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mê, kiểm chế
lạm phát, tháo gỡ khó khân cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết
nợ sấu. Sáu tháng đầu năm kinh tế tăng trường đạt 5,7%, cao ban mức bình quân.
chung của cả nước (4,9%); sản xuất công nghiệp đạng được khôi phục và phát
triển; nông nghiệp tiếp tục phát triển, năng suất lúa đạt trên 69 tạiha, là một trong
những địa phương đạt năng suất cao nhất cả nước; kiat ngạch xuất khẩu tăng
14,2%; thu ngân sách tăng 19% so với công kỳ năm 2012. Các lĩnh vực văn hoá,
xã bội, giáo đọc, y tế và châm sóc sức khoe nhân dân tiếp tục được quan tâm, chú
trọng; đời sống nhân dân được cải thiện; công tác cải cách hành chính và phòng,
chống tham những được đẩy mạnh; trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tái: Về cơ bản thống nhất với mục tiêu, nhiệm.
vụ và giải pháp mà Thành phố đã để ra cho những tháng còn lại năm 2013 nhấn
mạnh thêm một số điểm:
- Tiếp tực chỉ đạo, điều hành, thực hiện đồng bộ, quyết liệt các giải pháp
theo tinh thần các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm
2013, số 17/NQ-CP ngày 01 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ để hoàn thành.
các chỉ tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội năm 2013 của Thành phố đã đề ra; tập
trung tạo thuận lợi và tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để đẩy mạnh phát triển.
sản xoất, kinh doanh; triển khai các giải pháp kích cầu đầu lơ, tiêu đúng sóp
phần giảm hàng tồn kho;
- Tập trung chỉ đạo quyết liệt và triển khai các giải pháp đồng bộ nhằm
tăng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn; rả soát các nhiệm vụ chỉ, kiểm soát.
chặt chẽ và thực hiện tiết kiệm chi ngân sách nhà nước; giản, hoàn các khoản chi.
200a sắm, sửa chứa, các chương trình, đề án đã bố trí trong dự toán ngân sách
năm 2013 nhưng chưa thật sự cần thiết; chú trọng thu hút đầu tự, huy động các.
nguồn lực cho đầu tư phát triển; quan tâm tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ,
thực hiện các dự án trọng điểm, dự án lớn trên địa bàn thành phố; tập trưng làm
tốt công tác bồi thường, hỗ trợ giải phòng mặt bằng, xây đựng hạ tầng kỹ thuật.
các khu công nghiệp để tạo thuận lợi cho thu hát đầu tư;
- Đẩy mạnh cải cách hành chính, phòng, chống tham nhũng, lăng phí, giải
quyết khiếu nại, tố cáo; tập trung giải quyết kịp thời các vụ khiếu nại, tố cáo
ngay từ cơ sở, không để thức xúc kéo đái; thực hiện nghiêm các quy định về
phòng ngừa tham những gắn với trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tăng
cường đồn đốc, kiểm tra, giám sát thực hiện; tiếp tạc giữ vững an ninh chính trị
và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thành phố.
3. Về một số kiến nghị của Thành phố:
a) Về hỗ trợ vốn đầu tư dự án xây dựng và mở rộng Khu bay, Căng hàng
không quốc tế Cát Bì: Thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phố
tại Thông báo số 07/TB-VPCP, ngày 04 tháng 01 năm 2013. Bộ Tài chính xem.
xét, giải quyết việc tạm ứng bổ sang nguồn vốn vay Kho bạc Nhà nước cho
Thành phố để bảo đảm tiến độ thực hiện Dự án trên.
b) Về hỗ trợ vốn đối ứng các dự án ODA: Dự án Thoát nước mưa, nước
thải và quản lý chất thải rắn; Dự án Phát triển bộ thống giao thông đó thị:
Thành phố rà soát, tỉnh toán và có báo cáo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để chủ.
trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan tổng hợp, xử lý theo
ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 3237/VPCP-KTTH,
ngày 24 tháng 4 năm 2013 và Chỉ thị số 09/CT-TTg, ngày 24 tháng 5 năm
2013, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c) Về ứng trước kế hoạch vốn ngân sách Trung ương năm 2014 cho các
công trình, dự án (kèm theo báo cáo số 113/BC-UBND, ngày 02/7/2013 của Ủy
ban nhân dân thành phố Hải Phòng): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phố.
hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan xem xét, tổng hợp theo ý kiến
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 196/TB-VPCP ngày 17
tháng 5 năm 2013; đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
đ) Về hỗ trợ vốn cho giải phóng mặt bằng Dự án Xây dựng khu tái định cư.
tại xã Nghĩa Lộ: Thành phố chủ động sử dụng ngân sách địa phương và các
nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định để thực hiện.
đ) Về bổ sung vốn trong năm 2013 và đưa vào kế hoạch năm 2014 đối với.
dự án đóng mới tầu vận chuyển hành khách và hàng bóa ra đáo Bạch Lung Vu
Thành phố sử dụng số vốn đã được bố trí, chủ động sử dụng ngân sách địa
phương và các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện.
c) Về hỗ trợ kinh phí khắc phục hậu quả cơn bão số 2: Giao Ban Chỉ đạo.
phòng, chống lụt bảo Trung ương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôa tỉnh toán mức độ thiệt hại co cơ bảo số 2 gây ra,
để xuất mức hỗ trợ cho các địa phương (trong đó có thành phố Hải Phòng) phủ.
2
hợp với khả năng cản đối của ngân sách Nhà nước đang hết sức khó khăn, chính
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2013.
g) Về hỗ trợ vốn đầu tư một số công trình phòng, chống lựt, bão, biến đổi
khí hậu và nước biển đảng: Thành phố chủ động rà soát, sắp xếp thứ ự uu tiên, có
bèo cáo gửi các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để xem xét, để xuất, báo cáo Thủ trởng.
Chính phủ.
h) Về thủ tục đề nghị UNSSCO công nhận quân đảo Cát Hà là tơi sản
thiên nhiên thế giỏ: Đồng ý về chủ trương, giao Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao (Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam)
giúp đỡ, hướng dẫn Thành phố các thủ tục theo quy định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân thành phố Hải
Phòng và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giạo thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tài nguyên và Môi
trường, Ngoại giao, Giáo dục và Đào tạo,
Y tế, Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- BCĐ Phòng, chống lụt bão TW;
- Thành ủy, HĐND, UBND TP. Hải Phỏng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgC,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT, KTTH,   Nguyễn Văn Tùng
KTN, KGVX, QHQT;
- Lưu: VT, V.III(3) pve 89
3
