VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:252/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 18 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tưởng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng
tại cuộc họp với các tỉnh An Giang, Đồng Tháp và Kiên Giang
về sản xuất, tiêu thụ lúa gạo, cá tra
CING TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH pHỦ
Ngây 11 tháng 7 năm 2013, tại An Giang, Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Tấn Đăng đã chủ trì cuộc hạp với các tỉnh An Giang, Đồng Tháp và
Kiên Giang về sản xuất, tiêu thụ lúa gạo, cá tra. Tham dự cuộc họp có Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nam, Bộ trưởng, Chó nhiệm Văn phòng Chính phủ, Bí thư Tỉnh ủy
An Giang, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Giám đốc Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giám đốc công ty lương thực các tỉnh An Giang,
Đồng Tháp và Kiên Giang, đại diện lãnh đạo các Tổng công ty Lương thực:
Miền Bắc, Miền Nam và một số đồng chí nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh An Giang. Sau khi nghệ Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn báo cáo và ý kiến của các đại biểu dự họp, Thủ tướng
Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:
1. Sản xuất nông nghiệp, độc biệt là lúa gọo và cá tra là tiềm năng, lợi thế
chủ yếu và là nguồn lực chính cho phát triển kinh tế - xã bội vùng Đằng bằng
sông Cứu Long, nhất là đối với các tỉnh An Giang. Đồng Tháp và Kiên Giang.
Với sự nỗ tực của các cấp ủy Đảng, chính quyền và nhân dân, sản xuất nông
nghiệp tại các tỉnh Đồng bằng sông Cứu Long đã có bước phát triển vượt bậc cả
về sản lượng và năng suất lúa gao, thủy sản, cây ăn quá, đóng góp lớn cho sản.
xuất và xuất khẩu nông sản của cả nước.
Thời gian gần đây, sản xuất nông nghiệp vùng đồng bằng sông Cửu Long
gặp nhiều khó khăn, tiêu thụ và xuất khẩn chậm lại, giá nông sản giảm làm cho
lợi nhuận của nông dân, nhất là của người trồng lúa, nuôi cá tra giám sát. Cấu
trúc sản xuất nông nghiệp bộc lộ nhiều hạn chế, bất cập; sản xuất nông nghiệp
theo hộ gia đảnh, thiếu liên kết hợp tác với doanh nghiệp trong chuỗi sản xuất và
tiêu thợ sác phẩm làm kèm hiệu quả, gây bất lợi cho người nông dâo. Cơ chế
quản lý sản xuất nông nghiệp chậm thay đổi, chưa phù hợp với yêu cầu sản xuất.
quy mô lớn, đồng bộ, chất lượng cao để đáp ứng như cầu thị trường trong bối
cảnh hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng.
Yêu cầu đổi mới, chuyển đổi mô hình tổ chức sản xuất và quan hệ sản
xuất trong nông nghiệp là cần thiết, là tất yếu khách quan nhằm bảo đâm phủ
hợp với tỉnh chất và trình độ phát triển của lực lượng sản xuất. Mô hình Cánh.
đồng mẫu lớn tại Đồng bằng sông Cửa Long, nhất là tại các tỉnh An Giang. Kiên
Giang, Đồng Tháp qua thực tiên bước đầu được xác định cơ bản là mô hình tiên
kết hợp tác mới phù hợp, mang tại hiệu quả cao và bảo đảm lợi íchết thực,
hài bòa cho ngườ nông dân và doanh nghiệp. Cần sơ kết rút kinh nghiệm để sửa
đổi các cơ chế, chính sách, pháp luật liên quan nhằm tiếp tục nhân rộng và hoàn
thiện.
2. Các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện quyết liệt các giải pháp
đã nêu trong các Nghị quyết phiên họp thường kỳ tháng 5 và tháng 6 năm 2013
của Chính phủ và chỉ đạo của Phó Thô tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc họp
ngày 08 tháng 6 năm 2013 về sản xuất và tiêu thụ nông sản, thủy sản và chăn.
nuôi, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại cuộc họp ngày 05 tháng 7 năm 2013 về
sản xuất, tiêu thụ nông sản, thủy sản tại Đồng bằng sông Cửu Long.
Các ngành, các cấp cần tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện quyết liệt,
hiệu quả các giải pháp tải cơ cấu sản xuất nông nghiệp theo Đề án đã được phê
duyệt, chú trọng phát triển các mô hình sản xuất liên kết hợp tác quy mô lớn,
theo chuỗi giá trị với lộ trình phù hợp, cải cách các chính sách thuệ liên quan đế
tạo thuận lợi cho phát triển sản xuất nông nghiệp, chuyển đổi cơ cấu đất lùa hợp
lý nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất và lợi ích của người nông dân.
3. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Theo dõi sát tình hình, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện
mua tạm trữ thóc, gao vụ Hè Thu, bảo đảm đúng quy định; trường hợp cần thiểt,
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, điều chỉnh kịp thời.
b) Khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định về chính
sách khuyến khích phát triển liên kết sản xuất gắn với tiên thụ nông sản, xây
dựng cánh đồng mẫu lớn.
c) Khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ sửa đổi Quyết định số
63/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2010 về chính sách hỗ trợ nhằm giảm
tốn thất sau thu hoạch đối với nông sản, thủy sản theo hưởng hỗ trợ người nông
dân mua máy móc, thiết bị nhằm giảm tổn thất sau thu hoạch, kể cá máy móc,
thiết bị nhập khẩu.
đ) Khẩn trương trình Chính phủ ban hành Nghị định về sản xuất, tiêu thụ
cá tra theo hướng hạn chế tình trạng sản xuất chia cất, quy mô nhỏ, tăng cường
gắn kết chuỗi giả trị sản xuất, chế biến và xuất khẩu, ngăn ngừa cạnh tranh.
không lành mạnh về giá, chất lượng hàng xuất khẩc và bảo điêm phát huy vai trở.
của Hiệp hội Cá tra Việt Nam.
đ) Trình Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ chính sách hỗ trợ phù hợp đối
với việc chuyển đổi một phần diện tích trồng lóa chất lượng thấp, kèm hiệu quả
sang trồng các loại cây khác (hoa màu, ngõ, đậu, rau..) có hiệu quả kinh tế cao
hơn, bảo đảm giá thành sản xuất trong nước cạnh tranh với sản phầm nhập khẩu
và khả năng chuyển lại trồng lúa khi cần.
2
e) Báo cáo Thủ tướng Chính phủ, Chính phủ những vấn để cơ chế, chính
sách vượt thẩm quyền để tăng cường liên kết giữa Viện nghiên cứu giống túa
với doanh nghiệp và hộ nông dân nhằm đưa vào sản xuất thương mại quy mô
lớn các loại giống có chất lượng và hiệu quả cao, có thị trường tiêu thụ, bảo đảm
tiệu chuẩn thuần chủng ổn định, bền vững.
4. Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn và các cơ quan liên quan khẩn trương nghiên cứu, sửa đổi
Nghị định số 109/2010/NĐ-CP về kinh doanh xuất khẩu gạo theo hưởng phái
liên kết hợp tác với sản xuất và chổ biến. Trước mất phê duyệt Quy hoạch.
thương nhân xuất khẩu gao theo hướng ưu tiên cho các doanh nghiệp có vùng
nguyên liện hoặc họp tác, đặt hàng, liên kết với người sản xuất lúa được làm đầu.
mổi xuất khẩn gao; bạn chế thấp nhất các doanh nghiệp chỉ kinh doanh thương
mại tham gia xuất khẩu gọo: đồng thời có lộ trình phù hợp để thực hiện chỗ
trương doanh nghiệp đầu mối xuất khẩu gạn phải có vùng nguyên liệu hoặc hợp
tác, liên kết, đặt hàng với hộ nông dân trồng lúa.
5. Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các tổ chức tín dụng rà
soát cơ cấu lại nọ, có biện pháp xử lý tín dụng phù hợp cho người trồng túa,
nuôi cá tra (khoanh nợ, gia hạn nợ, cho vay gối vụ, cho vay mới... , yêu cầu các
Ngân hàng thương mại, trọng đó Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn là chủ tực tập trung đẩy mạnh cho vay phục vụ sản xuất nông nghiệp, nhất.
là hửa gạo, cá tra, bảo đảm thời hạn vay phù hợp với chu kỷ sản xuất.
6. Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2013 về miễn giảm.
thuế VAT đối với thức ăn chăt nuôi và thủy sản.
7. Yêu cầu các Tổng công ty Lương thực Miến Bắc, Miền Nam ngay
trong năm 2013 khẩn trương xây dựng và chủ động tham gia tích cực, hiệu quả
vàn chuỗi giá trị sản xuất lùu gạo qua đặt bảng, ký hợp đồng cung ứng giống, vật
tư nông nghiệp và tiêu thụ lúa gạo.
8. Yêu cầu Hiệp hội Lương thực Việt Nam, Hiệp hội Cả tra Việt Nam,
Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam tập trung chỉ đạo, hướng dẫn
các doanh nghiệp hội viên tăng cường hợp tác trong thu mua, xuất khẩu nông
sản, thủy sản, tránh hiện trọng cạnh tranh không lành mạnh về giá và không bảo
đảm chất lượng sản phẩm; đẩy mạnh liên kết giữa các doanh nghiệp thành viên
và với các hộ nông dân trong việc đặt bảng sản xuất và tiên thụ sản phẩm: để
xuất chính sách để xây dựng và phát triển thương hiệu ngành bàng, thương hiệu
sản phẩm lúa gạo, cá tra để mở rộng thị trưởng, nâng cao giá trị hàng xuất khẩu.
9. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long
tăng cường chỉ đạo các sở, ban, ngành theo đõi sát tình hình sản xuất nông
nghiệp và tiêu thụ sản phẩm trên địa bàn, nhất là đối với húa gạo và cá tra để chữ
động thực hiện hoặc để xuất cấp có thẩm quyền các biện pháp chỉ đạo, hỗ trợ kịp
thời đối với những khó khăn, vướng mắc phát sinh.
3
10. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp các kiến nghị khác.
của các Bộ, ngành, địa phương và các đại biểu tại cuộc họp, đề xuất hướng xử
lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các bộ, cơ quan, địa phương liên quan
biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: NN&PTNT, CT, TC;
- NHNN Việt Nam;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND các tỉnh, thành phố
Đồng bằng sông Cửu Long;
- Các TCT Lương thực:Miền Bắc, Miền Nam;
- Các Hiệp hội: Lương thực VN, Cá tra VN,
Chế biến và XK thủy sản VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTN, V.IH, TKBT, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH(3). LT. Tu   Vũ Đức Đam
4
