, Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.07.201414:23:20 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:253/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 04tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp về Dự án Mở rộng sản xuất giai đoạn H;
của Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên
Ngày 02 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Chính phố, Phó Thủ tướng.
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc hợp về Dự án Mỏ rộng sản xuất giai đoạn II
của Công ty cổ phần Cang thép Thái Nguyên (sau đây gọi tắt là Dự án). Tham
dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các cơ quan: Bộ Công Thương, Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Văn phòng Chính phủ,
Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam,
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước, Tổng công ty Thép Việt
Nam và Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên. Sau khi nghe Tổng công ty
thép Việt Nam và Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên báo cáo, ý kiến của các
cơ quan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
1. Giao Bộ Công Thương:
a) Chủ trì, chỉ đạo Tổng công ty Thép Việt Nam và Công ty cố phần Gang
thép Thái Nguyên rà soát lại Dự án, báo cáo các nguyên nhân làm tăng tổng mức
đầu tư và các giải pháp xử lý đã thực hiện: rà soát lại các hạng mục đầu tư, phân
kỳ và lựa chọn các hạng mục cần cư tiên thực hiện; rà soát lại các chi phi, bao
gồm cả phí quản lý, nhằm giảm tối đa những chi phí không cần thiết, bảo đảm.
hiệu quả Dự án; dự báo tình hình, triển vọng thị trường thép, rà soát, tỉnh toán
lại hiệu quả của Dự án, khải năng trả nợ của Công ty cổ phần Gang thép Thái
Nguyên và so sánh với các Dự án tương tự.
b) Chủ trì, chỉ đạo Tổng công ty Thép Việt Nam và Công ty cổ phần Gang
thép Thái Ngiyện rà soát các nội dung, điều khoản của Hợp đồng với Tổng thầu
MCX, xác định rõnguyên nhân và trách nhiệm của các bản liên quan trong việc
chậm triển khai các nội dung của Hợp đồng làm ảnh hưởng đến tiến độ và hiệu.
quả của Dự án. Trên cơ sở đó, để xuất phương án đảm phán và các giải pháp
khắc phục, kể cả các giải pháp ngoại giao, để thỏa thuận, thống nhất với Tổng
thầu MCC và nhanh chóng tiếp tục thực hiện hợp đồng.
c) Chủ trì, chỉ đạo Tổng công ty Thép Việt Nam và Công ty cổ phần Gang
thép Thái Nguyên phối hợp với các cơ quan liên quan làm việc với Tổng công ty.
Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước về khả năng đầu tư vốn của Tổng công ty
Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước vào Công ty cổ phần Gang thép Thái
Nguyên.
2. Giao Bộ Tài chính nghiên cứu, đề xuất phương án bổ sung vốn cho
Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên, ban gồm cá nguồn vốn từ Quỹ Hỗ trợ
sắp xếp và phát triển doanh nghiệp, để tạo điều kiện cho Dự án sớn” thược triển
khai, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Giao Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng TMCP Công Thương
Việt Nam:
a) Căn cứ đánh giá của Bộ Công Thương về hiệu quả Dự án và khả năng
trả nơ của Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên, xem xét xây dựng phương
ân cơ cấu tại các khoản nợ hiện hành của Công ty cổ phần Gang thép Thái
Nguyên và phương án cho vay bổ sung theo hình thức cho vay hợp vốn để Dự
án tiếp tục được triển khai, bảo đảm đúng tiến độ, có hiệu quả. Riêng thời hạn.
cho vay đối với Dự án, thực hiện theo quy định hiện hành.
b) Báo cáo Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phương án cơ
cấu lại các khoản nợ hiện hành và phương án cho vay bổ sung để được xem xét,
chấp thuận. Trường hợp vượt thẩm quyền, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam báo cáo Thủ tướng Chính phủ để xem xét, quyết định.
4. Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên
quan, tổng hợp kết quả thực hiện các nhiệm vụ nêu trên, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trước ngày 30 tháng 7 năm 2014.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan, đơn vị liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ,   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Tải chính, Công Thương,
Kế hoạch và Đầu tư;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam;
- Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước;
- Tổng công ty Thép Việt Nam;
- Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên;
- VPCP: BTCN, các PCN,   Nguyễn Cao Lục
các Trợ lý Thủ tướng,
các Vụ: TH, KTN;
TGĐ cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH(3). H Dương 33
2
