VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:253/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 18 tháng 7 năm 2013
CộNG THÔN THIỆN TU CHNNH PHỦ   THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp về Quy chế mua tạm trữ thóc, gạo
Ngày 09 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp về Quy chế mua tạm trúc, gao. Tham.
dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Công Thương, Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Hiệp hội.
Lương thực Việt Nam (VPA) và Vân phòng Chính phủ. San khi nghe kãnh đạo
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo và ý kiến của các đại biểu dự
hợp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
1. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục tổng hợp, tiếp
thu ý kiến của các cơ quan, địa phương liên quan và của các đại biểu tham dự
quộc hợp để hoàn thiện dự thảo Quy chế mua tạm trữ thóc, gạo theo hướng:
a) Đối tượng tham gia mua tạm trữ thóc, gạo là doanh nghiệp sản xuất,
kinh doanh thúc, gạo; trước mắt việc mua tạm trữ áp dụng đối với cá thóc và
gạo, về lâu dài sẽ hưởng tới mua tạm trữ thúc để tăng cường việc mua trực.
tiếp từ người nông dân.
b) VPA chủ trì phận bổ chỉ tiêu, điều hành hoạt động mua tạm trữ thóc,
gạo; quy định rõ cơ chế phối hợp giữa VTA và các địa phương trong việc
phân bố chỉ tiêu mua tạm trữ, đón đốc, kiểm tra các doanh nghiệp thực hiện
mua tạm trữ thóc, gạo.
c) Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiồn vay mua tạm trữ thóc, gạo trong
thời gian tối đa 2 tháng; trường hợp khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
d) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với cơ
quan, đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra, giám sát và xử lý vi phạm trong quá
trình thực hiện mua tạm trữ thóc, gạo.
2. Sau khi hoàn thiện dự thảo Quy chế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tấy ý kiến thẩm định của Bộ Tư pháp và giải trình tiếp thu, trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành trong tháng 8 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan, đơn vị liên quan
biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: NNPTNT, CT, TC;
- Ngân hàng Nhà nước VN;
- Hiệp hội Lương thực Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTN, TKBT, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3). LT u
TNNguyễn Hữu Vũ
2
