Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinh
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 07.07.2014 16:51:35 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:254/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 04 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Trị
Ngày 24 và 25 tháng 6 năm 2014, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã
thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Trì, kiểm tra tình hình kinh tế - xã hội, quốc
phòng, an ninh trên huyện đảo Cốn Có; dự Lê khai trương cửa khẩu quốc tế
La Lay; đâng hương tướng niệm các anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ.
Trường Sơn và Thành cổ Quảng Trị. Củng đi và dự buổi làm việc có đại diện.
lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị và
lãnh đạo huyện đảo Cồn Có báo cáo kết quả kinh tế - xã hội năm 2013 và 6
tháng đầu năm 2014; nhiệm vụ, giải pháp trong thời gian tới và một số kiến
nghị của địa phương, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã kết luận nha sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng đánh giá can và hiểu
đương sự nỗ lực trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh.
và công tác đối ngoại của Đảng bộ, chính quyền, quân, dân tỉnh Quảng Trị thời
gian qua. Năm 2013, trong điều kiện khó khán chung, cùng với thiên tai, bảo lã
thường xuyên xảy ra, Tỉnh đã khắc phục khó khăn và đạt kết quả khá toàn diện
trên nhiều lĩnh vực: tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 6,9% (cả nước 5,4%).
cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; thu nhập bình quân đầu người đạt 27 triệu
đồng. Thu ngân sách trên địa bàn tăng gần 10% so với kế hoạch. Kinh tế - xã hội
6 tháng đầu năm 2014 tiếp tục ổn định và phát triển; GDP ước đạt 7,2% so với
cùng kỳ năm 2013; thu ngân sách đạt 192% so với cùng kỳ. Chỉ số phát triển sản
xuất công nghiệp tăng 7,38%; kim ngạnh xuất khẩu tăng 21,7%; kim ngạch nhập.
khẩu tăng 6,6%.
Tỉnh đã mở rộng quan hệ hợp tác với nhiều tổ chức quốc tế, tích cực xác.
tiến đầu tư, khuyến khích, trao đổi thương mại với Lào, Thái Lan và các nước
trong khu vực Đông Nam Á Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và đào
tạo có bước phát triển; an sinh xã hội được bảo đảm; an ninh chính trị và trật tự
an toàn xã hội được giữ vững.
Đối với huyện đảo Cồn Có, sau 10 năm thành lập và nỗ lực phần đầu đã
đạt nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc
phòng an ninh, ổn định đời sống dân cư... góp phần quan trọng vào công cuộc
xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Tuy nhiên, Quảng Trị nói chung và huyện đảo Cần Có nói riêng vẫn còn
nhiều khó khăn, thách thức: Cơ sở hạ tầng chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển,
sản xuất kinh doanh đã phục bồi nhưng tăng trưởng còn chậm. Chất lượng nguồn
nhân lực còn thấp, khoa học, công nghệ chưa thực sự trở thành động lực thúc đầy
sự phát triển. Thu nhập bình quân đầu người còn thấp; đời sống của nhân dân,
nhất là người dân trên đảo, đồng bảo dân tộc thiểu số, vùng sảu, vùng xa còn.
nhiều khó khăn; tỷ hộ nghèo còn cao so với mức trung bình của cả nước.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản, nhất trì với nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội năm
2014 mà Tỉnh đã để ra. Trong thời gian tới, Tỉnh cần đẩy mạnh tải cơ cấu kinh
tế một cách hợp lý nhằm phát huy và khai thác có hiệu quả tiềm năng, thể mạnh.
của địa phương, khu vực; đề nghị chú trọng một số điểm sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 01/NQ-CP ngày 02
tháng 01 năm 2014 của Chính phủ; tập trung tháo gỡ khó khăn để đẩy mạnh sản
xuất, kinh doanh; chỉ đạo, điều hành quyết liệt hơn phaa để thục hiện tốc nhiệm.
vụ tài chính, ngân sách nhà nước năm 2014; phấn đấu hoàn thành vượt dự toán
thu ngân sách mà Tỉnh đã đề ra.
2. Tăng cường khai thác lợi thế Hành lang kinh tế Đông - Tây (RWEC);
đẩy mạnh công tác quảng bá giới thiệu, xúc tiến đầu tư nhằm thu hút các doanh.
nghiệp, nhà đầu tư vào địa phương để xây dựng một số công trình hạ tầng lớn,
như: Cảng biển nước sâu Mỹ Thuỷ, Khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị, Khu
kinh tế thương mại đặc biệt Lao Báo, cửa khẩu quốc tế La Lay,..; tăng cường
hợp tác liên kết nhất là với các tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm miền Trung.
các thành phố lớn nhằm khai thác tiềm năng, thế mạnh của Tỉnh.
3. Tập trung khai thác thế mạnh về kinh tế biển, chú trọng phát triển nuôi
trồng thủy săn, khai thác xa bờ; tổ chức tốt dịch vụ hậu cần nghệ cá; phát triển
thủy hải sản gắn với du lịch, công nghiệp ven biển và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
Chủ động rà soát, bổ sung điều chỉnh quy hoạch huyện đảo Cồn Cổ theo định
hướng xây dựng thành đảo Thanh niên tại Quyết định số 186/QĐ-TTg ngày 24
tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án xây dựng dâo
Thanh niên toàn quốc giai đoạn 2013 - 2020.
4. Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính; cải thiện môi trường đầu tư, nhất
là cải cách thủ tục đầu tư; mở rộng các hình thức đầu tư BCT, BTỔ, PPP. ; tạo
điều kiện thuận lợi để phát triển thị trường vốn; phát triển các hình thức liên
doanh, liên kết đầu tư, góp vốn đầu tư bằng tài săn.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH VÀ HUYỆN ĐẢO CÒN CỔ
1. Về tăng cường cơ chế đối thoại và đầu tư khai thác tiềm năng Hành lang
kinh tế Đông - Tây (BWEC): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với.
Bộ Ngoại giao, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị và các cơ quan liên quan tiếp
tục làm việc với các đối tác đầu tư, các quốc gia trên tuyển EV/BC tổ chức đổi
thoại và mời gọi đầu tư cơ sở hạ tắng và khai thác có hiệu quả EWEC; nghiên
cứu đề xuất cơ chế phù hợp để thu hút đầu tư.
2
2. Về hỗ trợ vốn đầu tư cơ sở hạ tầng Khu cửa khẩu quốc tế La Lay: Các.
Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính khẩn trương gửi văn bản tham gia ý kiến theo.
đề nghị của Văn phòng Chính phủ (văn bản số 445/VPCP-KTH ngày 16 tháng
6 năm 2014) để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Việc nâng cấp tuyến đường 12 km nối từ Tà Rụt đến La Lay: Giao Bộ
Giao thông vận tải nghiên cứu, xử lý kiến nghị của Tỉnh; trường hợp vượt thẩm
quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Về triển khai mô hình “01 cửa, 01 lần dừng” tại cửa khẩu quốc tế Lao
Bảo: Vêu cầu các Bộ, ngành phối hợp với Tình khắn trương thực hiện chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 2623/VPCP-QHQT ngày 16 tháng 4
năm 2014; giao Bộ Tài chính xem xét kiến nghị của Tỉnh, báo cáo Thả tưởng
Chính phủ.
4. Về việc lập Văn phòng Tổng Lãnh sự quán Lào và Thải Lan tại thành
phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị: Trên cơ sở ý kiến chính thức từ phía Chính phủ
Lảo và Thái Lan, Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan và
tỉnh Quảng Trị nghiên cứu, đề xuất báo cáo Thủ tướng Chánh phú xem xét,
quyết định.
5. Về hỗ trợ kinh phí từ ngân sách Trung ương cho Tỉnh để giúp nước bạn
Lào đầu tuyây dựng cơ sở hạ tầng ở một số bản biên giới: Tỉnh của động để
xuất dự án; thống nhất với Bạn để Chính phủ Lào chính thức đề nghị Chính phủ.
Việt Nam hỗ trợ thông qua nguồn vốn hỗ trợ Chính phủ hoặc vốn hỗ trợ hợp tác;
đồng thời, cổ văn bản đề xuất nguồn vốn cụ thể, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đế
tổng hợp, báo các Thủ tướng Chính phủ.
6. Về kinh phí thực hiện Thỏa thuận giữa Chính phủ Việt Nam và Chính
phù Lào về việc giải quyết vần đề người di cư tự do, kết hôn không giá thủ trong
vùng biên giới hai nước: Tình thực hiện theo quy định tại Quyết định số
2627/QĐ-TTg ngày 31 tháng 12 năm 2013 và Quyết định số 820/QĐ-TTg ngày
29 tháng 5 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ; Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp
với Bộ Ngoại giao hướng dẫn triển khai, thực hiện.
7. Về việc hỗ trợ Tỉnh đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ cán bộ, công
chức làm công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế: Tỉnh phối hợp với Bộ Ngoại.
giao để lập Đề án, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
8. Về ứng vốn thực hiện Dự án Kả chống xới lở bảo vệ đảo Cồn Có: Việc
ứng yốn để đẩy nhanh tiến độ xây kẻ chống xới lở trên đào Cồn Có là cần thiết
và cấp bách; đồng ý cho tạm ứng kế hoạch vốn năm 2015 trong Chương trình.
Điện Đông - Hải đảo để hoàn thành xây kè xong trước mùa mưa bão; giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15
tháng 7 năm 2014.
9. Về hỗ trợ đóng tàu vận chuyển phục vụ việc đi lại của người dân trên
Đảo Cồn Có: Cán cứ chỉ đạo của Thủ lướng Chính phủ tại Thông báo số
341/TB-VPCP ngày 09 tháng 9 năm 2013, Tỉnh chỉ đạo lập dự án đóng tàu theo.
quy định hiện hành; trên cơ sở đó, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
3
với Bộ Tài chính căn cứ vào khả năng cân đối của ngân sách Trung ương, để
xuất nguồn vốn và mức hỗ trợ cho Tỉnh.
10. Về đầu tư nâng cấp tuyến đường quốc phòng vòng quanh đảo Cồn Cổ:
Đồng ý về chủ trương; giao Bộ Quốc phòng phối hợp với các cơ quan và Tỉnh
nghiên cứu, xử lý; trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11. Về nâng cấp âu tàu tại đào Cồn Cò: Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan
xem xét đầu tư nâng cấp ân tâu tại đảo Cồn Có; trường hợp vượt thẩm quyền
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
12. Về đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị cho Khu vực phòng thủ của lực
lượng vũ trang trên đảo Cồn Có: Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các
cơ quan liên quan xem xét, hỗ trợ.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân tỉnh Quảng Trị và các
Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   Tạm CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg CP;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Ngoại giao,
Giao thông vận tải, Quốc phòng, Công an, Nông
nghiệp và PTNT, Công Thương;
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Quảng Trị;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ cổng TTĐT, các Vụ: KTN, KTTH, TKBT,
NC, QHQT; TH;
- Lưu: VT, v.II (3), Dh. 39   Nguyễn Khắc Định
4
