Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhpuặchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 67.07.2014 16:51:52 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:256/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 7 năm 2014.

THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại chuyển thăm và làm việc tại
Khu liên hợp xử lý rác thải Đa Phước, thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 21 tháng 6 năm 2014, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đi thăm.
và kiểm tra tại Khu liên hợp xử lý rác thải Đa Phước, thành phố Hồ Chí Minh.
Tham dự đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Bộ Xây dựng, Văn phòng
Chính phủ, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh. Sau khi nghe đại diện.
Chủ đầu tư báo cáo tình hình xử lý rác thải, công nghệ áp dụng tại Khu liên hợp
xử lý rác thải Đa Phước và ý kiến của các cơ quan liên quan, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
1. Xử lý rác thải là vấn để cấp bách, không chỉ của riêng khu vực
Thành phố Hồ Chí Minh mà còn của cả Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam
và trong phạm vi cả nước. Trong thời gian qua, công tác quản lý nhà nước
về xử lý chất thải rắn có những chuyển biến tích cực, từ khâu lập quản lý
quy hoạch, ban hành tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đến chỉ đạo đầu tư
xây dựng các dự án. Đánh giá cao việc thành phố Hồ Chí Minh đã kêu gọi
đầu tư xây dựng dự án xử lý chất thải rắn lớn có công nghệ hiện đại trên địa bàn.
Công ty trách nhiệm hữu hạn Xử lý Chất thải rắn Việt Nam (Vws) đã nỗ lực
đầu tư xây dựng Khu liên hợp xử lý rác thải Đa Phước, thành phố Hồ Chí Minh.
công suất 10.000 tấn/ngày, hiện đang tiếp nhận xử lý 3.000 tấn/ngày với
công nghệ xử lý chất thải rắn đa dạng (chôn lấp, sản xuất phân compos và
tái chế) và trong tương lai sẽ sản xuất điện từ khi sinh học... Đây là Dự án.
áp dụng công nghệ xử lý chất thải rắn hiện đại phù hợp với yêu cần phát triển
bền vững, góp phần phát triển công nghệ xử lý chất thải rấn trong nước.
2. Để bảo đảm hiệu quả hoạt động các dự án đầu tư xây dựng nhà máy
xử lý chất thải rắn, yêu cầu các Bộ, ngành, cơ quan tập trung thực hiện các
nhiệm vụ sau:
a) Bộ Xây dựng:
- Sớm triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Thông báo.
số 150/TĐ-VPCP ngày 10 tháng 4 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ và
khẩn trương trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định cơ chế tài chính,
mô hình quản lý đầu tư, vận hành cho các dự án thí điểm xử lý chất thải rấn
tại đô thị và nông thôn.
- Trên cơ sở mô hình xử lý rác thải tại Khu liên hợp xử lý rác thải.
Đa Phước, thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Xây dựng nghiên cứu, xây dựng mô
hình xử lý chất thải rấn cấp vùng có quy mô, công suất, công nghệ đa dạng
phù hợp với điều kiện Việt Nam, đáp ứng các quy định về môi trưởng và thời
gian hoạt động từ 50 năm đến 100 năm.
b) Bộ tài nguyên và Môi trường rà soát, kiểm tra quy trình cấp phép
đối với các doanh nghiệp thu gom, xử lý chất thải rắn nguy hại.
c) Bộ Công Thương hướng dẫn và phối hợp với Ủy ban nhân dân các
tỉnh kiểm tra, giám sát thực hiện cơ chế hỗ trợ phát triển các dự án phát điện
sử dụng chất thải rắn tại Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
tại Quyết định số 31/2014/QĐ-TTg ngày 05 tháng 5 năm 2014.
d) Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh:
- Chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng Khu liên hợp xử lý.
chất thải rắn Đa Phước theo đúng quy mô, công suất thiết kế; đẩy nhanh các
thủ tục hoàn thuế, điều chỉnh giấy phép đầu tư... tạo điều kiện cho các doanh.
nghiệp hoạt động trong lĩnh vực môi trường.
- Xem xét, xử lý theo thẩm quyền về kiến nghị liên quan đến hoàn thuế
giá trị gia tăng đầu vào của Công ty trách nhiệm hữu hạn Xử lý Chất thải rấn
Việt Nam (VWS).
- Có phương án điều tiết, phân phối hợp lý khối lượng chất thải rắn thu
gom phù hợp với quy mô, công suất thiết kế cho các khu xử lý chất thải rắn
của Thành phố.
- Tăng cường công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cộng đồng
trong việc thu gom và xử lý chất thải rắn sinh hoạt; thực hiện thí điểm phân
loại rác tại nguồn ở quy mô phường và mở rộng lên phạm vi quy mô quận,
thành phố để nâng cao hiệu quả xử lý chất thải rắn.
đ) Về các kiến nghị liên quan đến Dự án Khu liên hợp xử lý chất thải
rấn Tân Thành, huyện Thú Thừa, tỉnh Long An: Ủy ban nhân dân tỉnh Long
An chủ trì, phối hợp Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Xây dựng
để có ý kiến thống nhất, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
2
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, địa phương và
các cơ quan có liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: XD, CT, KH&CN, TN&MT;
- UBND TP Hồ Chí Minh;
- UBND tỉnh Long An;
- Cty TNHH Xử lý CTR Việt Nam (VWS);
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý TTgCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, KTTH, KGVX, V.III;
- Lưu VT, KTN (3). Binh 33
Nguyễn Cao Lục
3
