VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2576/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2013
THỦNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
Tại Hội nghị bản giải pháp tháo gỡ khó khăn thúc đẩy sản xuất, tiêu thụ
lúa gạo, thủy sản vùng đồng bằng sông Cửu Long năm 2013
Ngày 05 tháng 7 năm 2013, tại thành phố Cấn Thơ, Phó Thủ tướng
Vũ Văn Nính đã chủ trì Hội nghị bản giải pháp tháo gỡ khó khăn thúc đẩy sản.
xuất, tiêu thu lúa gạo, thủy sản vùng đồng bằng sông Của Long năm 2013.
Tham dự Hội nghị có Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nộng thôn Cao
Đức Phái. Bộ trưởng Bộ Cũng Thương Vu Huy Hoàng, Thống đốc Ngân nàng
Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình.
Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo
tình hình và các giải pháp thúc đẩy sản xuất, chế biến, tiêu thự lúa gạo, thủy
sản; Bộ Công Thương báo cáo tình hình xuất khẩu gạo và thủy sản: Ngân.
thảng Nhà nước Việt Nam báo cáo tình hình cho vay phục vụ sản xuất, chế
biến xuất khẩu lúa gạo và thủy sản vùng đồng bằng sông Cửu Long; ý kiến
của Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, lãnh đạo các địa phương, doanh nghiệp, các
hiệp hội, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh kết luận như sau:
1. Đánh giá chung
Đồng ý với nội dung các báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ Công Thương và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; các Bộ,
ngành, địa phương nghiên cứu, tiếp thu ý kiến tham gia, đóng góp của các đạt
biểu để hoàn thiện co chế chính sách, tiếp tục tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản
xuất và tiêu thụ lúa, seo và thủy sản vùng đồng bằng Sông Cứu long và cả
nước; đồng thời, nhấn mạnh một số nội dung trọng tâm sau đây:
- Nông nghiệp, nông dân, nông thôn có vị trí chiến lược quan trọng
trong sụ nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
Đặc biệt, trong điểu kiện kinh tế thể giới suy giảm tác động tiêu cực đến tỉnh.
hình trong nước, nông nghiệp nước ta đã khẳng định vị trí quan trọng trong
việc góp phần ổn định kinh - tế xã hội, giữ vững an trình chính trị, đảm bảo.
trật tự và an toàn xã hội.
- Đảng, Nhà nước luôn quan tâm và đã ban hành nhiều chủ trương,
đường lối, chính sánh nhằm chăm lo phát triển nông nghiệp, nông thôn, nâng
cao đời sống vật chất, tình thần cho nông dân. Các Bộ, ngành, địa phương đã
tích cực chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp nhằm phát
triển toàn diện, bền vững nông nghiệp, nông thôn; đảm bảo đời sống của nông
dân ngày càng được nâng cao. Trong năm 2012 và 6 tháng đầu năm 2013.
Chính phủ, các Bộ, ngành, địa phương đã ban hành nhiệu cơ chế chính sách
nhằm thúc đẩy phát triển sửn xuất, chế biến, tiêu thụ lúa gạo, thủy sản trên
phạm vi cả nước, đặc biệt là đối với vùng đồng bằng sông Cứu Long; nhiều
chính sách đã đi vào cuộc sống, phát huy hiệu quả, góp phần bản đậm ộn định.
đời sống của nhân dân.
- Thời gian qua, mặc đủ trong điều kiện còn nhiều khó khăn về thì
trường và Anh hưởng của thiên tai dịch bệnh, nền nông nghiệp nước ta vẫn.
tiếp tục có những bước phát triển nhanh và tương đối toàn điện, Tốc độ tàng
trưởng GDP bình quân toàn ngành đạt 3,1%/năm. Gủa trị sản xuất toên ngành.
bình quân tàng 4,6%/năm. Xuất khẩn nông, lâm, thủy sản tiếp tục đúng vai trò
quan trọng trong việc thúc đầy phát triển nông nghiệp hàng hóa ở Việt Nam.
Kảm ngạch xuất khẩu sản phẩm nông nghiệp hình quân kàng năm chiểm từ
20%-25% tổng giá trị kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Trong đó, vùng đồng
bằng sông Cửa Lương đóng góp đảng kế vào giá trị kim ngạch xuất khẩu sản
phẩm nông nghiệp của cả nước.
- Tuy phiên, sản xuất nông nghiệp trong 6 tháng đầu năm 2013 phải đổi
mặt với nhiều khó khăn, thách thức: Dịch bệnh trùng phát ở nhiều nơi, hạn
bản gay gắt trên diện rộng, nước mận xâm nhập sớm và sâu ở các tỉnh đồng
bằng sông Cửu Long; nhu cầu và giá nhiều mặt hàng nông sản trên thị trường
thể giới tiên tục giảm ảnh hưởng đến xuất khẩu nông sản của Việt Nam, đặc.
biệt là lúa gao, cải tra; mặt khác, xúc mua trang nước giám dẫn đến hàng tiền
kho, kéc giá trong nước giảm thấp, nhất là giá các mật hàng lúa gặo, chăn
nuôi, thủy sản đã tác động mạnh đến sản xuất kinh doanh của ngành sông
nghiệp, làm giảm thu nhập của nông dân. Việc quản lý, kiểm soát hoạt động
sản xuất, xuất khểu đối với lúa gạo, cá tra còn bất cập, dẫn đến cạnh tranh.
không lành mạnh, ảnh hưởng đến thu nhập của nông dân và nhất là thương
hiện của cá tra Việt Nam. Công tác quy hoạch, kế hoạch về môi trồng, chế
biển, xuất khẩu lúa gao, thủy sản, dự báo thị trường chưa tốt; nhiều doanh
nghiệp chế biến thủy sản sử dụng vần vay không đưng mục dích, vay vốn
ngần hạn để đầu tư cho trung, cải hạn dẫn đến tình trạng khó khăn trởng việc
trả nợ ngân hàng.
II. Nhiệm vụ trong thời gian tới
Đề tiếp tục thảo gỡ khó khăn thúc đẩy sản xuất, tiêu thu lúa gạo, thủy
sản vùng đồng bằng sông Cửu Long năm 2013 và những năm tiếp theo, các.
Bộ, ngành, địa phương tập trung chỉ đạo và thực hiện tốt một số nhiệm vụ.
giải pháp cụ thể sau đây:
1. Một số nhiệm vụ, giải pháp chung
a) Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP và
Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 01 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ. Các
cấp, các ngành cần quán triệt đầy đủ mục tiêu, nhiệm vụ theo chỉ đạo của
2
Chính phủ, chủ động bám sát thực tế, triển khai đồng bộ, chặt chẽ, có hiệu.
quả các giải pháp, phán đấu 6 tháng cuối năm mức tăng trưởng cao hơn 6
tháng đầu năm và hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2013.
b) Các bộ, ngành, địa phương tiếp tục chỉ đạo và tổ chức thực hiện có
hiệu quả các cơ chế chính sách đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và
các Bộ ban hành về các lĩnh vực phát triển sản xuất nông nghiệp chế biến
nông sản; chính sách tạm trữ lắn gạo; chính sách tín dụng phục vụ sản xuất,
thu mua và xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp, nhất là lúa gao và thủy
sản; chỉ đạo cửa Thủ tướng Chính phủ về sản xuất niên thụ sản phẩm lúa
gạo, thủy sản, chăn môi tại văn bản số 216/TB-VPCP ngày 11 tháng 6 năm.
2013.
c) Tăng cường công tác thông tin dự báo, tìm kiếm thị trường, xây.
dựng thương hiệu; tăng cường kiểm soát dịch bệnh; tạo điều kiện để các
doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp tự cơ cấu, nâng cao hiệu quả hoạt
động; liếp tạc phối hợp, dấn tranh và thực hiện có hiệu quả các biện pháp
nhằm chống áp đặt phí lý đối với các sản phẩm nông nghiệp nước ta.
đ) Các địa phương cần nhân rộng các mô hình chuyển đổi cơ cấu, tổ
chức sản xuất có hiệu quả cao như: xây dựng cảnh đồng mẫn lớn, áp dụng
quy trình sửn xuất nông nghiệp tốt Viet/p; tiếp tục chỉ đạo và thực hiện tái.
cơ cấu lại sản xuất phù hợp điều kiện thực tế của từng địa phương; cải thiện
môi trường đầu tư kinh doanh để khuyến khích, thu húi các nhà đầu tư thuộc
các thành phần kinh tế đần tư sản xuất các mặt hàng nông sản có chất lượng
cao, gắn với chế biến và tiên thụ; thực hiện tốt công tác khuyến nông, khuyến
làm, khuyến ngư, chuyển giao tiến bộ ký thuật sản xuất cho nông dân nhằm
nâng cao năng suất, chất lượng, giá trị nông sản. Tăng cường kiển soát và
đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trong toàn bộ chuỗi sản xuất - chế biến -
tiêu thụ sản phẩm.
đ) Các Hiệp hội cần nghiên cứu, ban hành Quy chế hoạt động của Hiệp
hội nhằm năng cao trách nhiệm của từng thành viên; tăng cường giám sát và
đảm bảo thực hiện đúng Quy chế và chánh sách, pháp luật của Nhà nước;
nâng cao vị thể và vai tró của Hiệp hội, vì lợi ích chung của đất nước, các
thành viên và người dân.
2. Một số nhiệm vụ, giải pháp lâu dài:
a) Triển khai thực hiện có hiệu quả Quyết định của Thủ tướng Chính
phủ về tái cơ cấu ngành nông nghiệp; trên cơ sở đó quy hoạch lại sản xuất,
gắn với nhu cầu thị trường, chất lượng và hiệu quả.
- Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn các địa
phương rà soát lại quy hoạch sản xuất, quy hoạch sản phẩm, thực hiện quy
hoạch theo vùng và liên kết vùng; xác định cụ thể cơ cấu cây trồng, vật nuôi,
mùa vụ phù hợp với điều kiện đất đai, nhu cầu của thị trường trong nước và
xuất khẩu; nâng cao hiệu quả sản xuất trên một đơn vị sản phẩm.
3
- Giao Bộ Công Thương cung cấp đấy đủ thông tin về thị trường, cản
đối cung cầu làm căn cứ lập quy hoạch sản xuất cho từng giai đoạn.
- Giao Bộ Kế hoạch và Đần tư, Bộ Tài chính nghiên cứu hướng dẫn về
phân bế nguồn lực, lợi ích và các vấn để liên quan khi triển khai thực hiện các.
nhiệm vụ trên.
b) Tổ chức lại sản xuất, thực hiện liên kết giữa các doanh nghiệp, liên
kết giữa doanh nghiệp với người dân, liên kết giữa sản xoất, chế biến và tiêu.
thụ sản phẩm... Giao các Bộ theo chức năng, nhiệm vụ tổng kết, đánh giá các
mô hình tiên kết hiện đang biệu quả để bổ sung, hoàn thiện cơ chế chính sách
và triển khai rộng.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương rà soát, bổ
sung, sửa đổi hoặc ban hành nuới các quy định về tiêu chuẩn, tiêu chí... cho:
các doanh nghiệp sản xuất, chế biến, tiêu thụ các sản phẩm nông sản.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Tổng công ty Lương
thực miền Nam nghiên cứu để xuất phương án bổ sung chức năng, nhiệm vụ.
tổ chức bộ máy thực hiện việc gắn kết sản xuất, chế biển, tiên thụ lúa gọo cho
nông dân (dịch vụ đầu vào, đầu ra, hỗ trợ kỹ thuật...).
c) Nhà nước tiếp tục thực hiện các chính sách hỗ trợ đối với nông
nghiệp, nông dân, nông thôn như hỗ trợ đầu tự phát triển hạ tầng kinh tế - xã
hội, trong đó có hạ sản xuất; hã trợ về vốn đầu tư, cho vay ưu đãi.. nhưng
cần trực tiếp và hiệu quả hơn.
- Giao các Bộ, ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổng kết,
đánh giá các chính sách hiện có, đề xuất sửa đổi, hoàn thiện và bổ sung những
chính sách mới phù hợp với yêu cầu tái cơ cấu ngành nông nghiệp trong giai
đoạn mới.
- Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nghiên cứu, lựa chọn
chọn cơ sở (đơn vị) nghiên cứu để Nhà nước đặt hàng về giống lúa, cá, tôm
nhằm hình thành bộ giông quốc gia có năng suất, chất tượng và hiệu quả cao,
có khả năng xây dựng thương hiệu quốc gia.
- Giao Bộ Tài chính nghiên cứu, thí điểm thành lập Quỹ hỗ trợ sản xuất
(trước mắt đối cới lúa gạo, cá, tôm) để hỗ trợ cho người sản xuất trong quá
trình sản xuất và khi giá nông, thủy sản bị giám sứt do các yếu tổ khách quan.
Nguồn vốn hình thành Quỹ không sử dụng ngân sách nhà nước.
3. Đối với sản xuất, tiêu thụ lúa gạo, cá tra, tôm.
a) Về lúa gạo:
- Thực hiện tốt việc mua tạm trữ thóc, gạo vụ H- - Thu năm 2013 theo.
Quyết định số 850/QĐ-TTg ngày 04 tháng 6 năm 2013 của Thủ hướng Chính
phủ.
- Các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long chỉ đạo chặt chẽ về cơ cấu giống.
giảm tỷ trọng các giống lúa chất lượng thấp xuống dưới 20% ngay từ vụ Thu -
Đông 2013. Phổ biểu các giống lúa có năng suất chất lượng cao, gắn với xây
dựng cánh đồng mẫu lớn nhằm tăng năng suất, hạ giá thành sản phẩm Nghiên.
cứu, chuyển một phần diện tích sang trồng cây ngắn ngày khác có hiệu quả
cao hơn trồng lúa (ngô, rau, đậu...).
- Đối mới hình thức, phương pháp xúc tiến thương mại để day trì thị
trường xuất khẩu gạo truyền thống, mở rộng thị trưởng mới, xây dựng thương
hiệu lúa gạo Việt Nam.
- Hiệp hội, doanh nghiệp kinh doanh, xuất khầu lúa gạo chủ động và
tích cục tham gia chuỗi liên kết với nông dân trong sản xuất - chế biến - tiên
thụ.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Khẩn trương trình Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định sửa đổi, bổ sung các quy định hiện hành.
về giảm tốn thất sau thu hoạch theo hướng: Hỗ trợ nông dân đầu tư một số
loại máy móc, thiết bị nhập khẩu do trong nước chưa sản xuất được.
b) Về cá tra, tôm
- Các địa phương chủ động rà soát, điều chỉnh quy hoạch sản xuất cả
tra, tôm; giám sát nuôi cá tra, tôm theo quy hoạch.
- Áp dụng quy trình thực hành nuôi tốt, an toàn dịch bệnh, môi trường.
Tổ chức sản xuất kiểm soát nuôi theo chuổi giá trị, thực hiện tray suất nguồn
gốc sản phẩm. Kiểm soát chất lượng, nguồn giống gốc, thức ăn, chất xử lý,
cải tạo môi trường, sử dụng thuốc thủ y đúng tiêu chuẩn trong nuôi trồng.
- Tăng cường công tác thống kê, dự báo, thông tin về sản xuất và thị
trường; Tăng cường hoạt động xác tiến thương mại, mở rộng thị trường, tập.
trung tháo gỡ ráo cân thương mại, rào cản kỹ thuật tại thị trường lớn và thị
trường mới.
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương hoán chính dự.
thảo Nghị định Quản lý sản xuất và xuất khẩu cá Tra và trình Chính phủ trong
quý III năm 2013.
III. về một số kiến nghị
1. Về thí điểm bảo biểm nông nghiệp theo Quyết định số 315/QĐ-TTg
ngày 01 tháng 3 năm 2011: Các địa phương và doanh nghiệp căn cứ vào nột.
dung, điều kiện, đối tượng được bảo hiểm quy định tại Quyết định nêu trên,
thực hiện có hiệu quả vốc hỗ trợ. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành có liêu quan, các địa phương và, doanh nghiệp báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ những khở khăn, vướng mác cần xử lý trong quý III năm 2013; chỉ
đạo chần chỉnh, xử lý các tiêu cực trong bảo hiểm vừa qua, chỉ đạo cức công
ty báo hiểm tiếp tục triển khai bảo hiểm và đền bờ thiệt hại cho dân theo quy.
định.
2. về tháo gỡ rào cản thương mại, xúc tiền thị trường: Bộ Công thương
chủ trì, phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
5
và các cơ quan có liên quan tích cực trao đối với các bên thuộc thị trường
nhập khẩu để tháo gỡ ráo cán thương mại, đẩy mạnh hoạt động xúc tiến
thương mại, ký kết, mở rộng thị trường xuất khẩu thủy sản.
3. Về hỗ trợ giống cho tông dân chuyển đổi từ trồng lóa sang trồng cây.
ngắn ngày khác: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp.
với Bộ Tài chính, các Bộ, ngành có liên quan và các địa phương nghiên cứu,
xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về tạm ứng vốn cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đầu tư.
công trình thủy lợi, hạ tầng phục vụ chuyển đổi cây trồng, trong đó có vùng
nuôi tâm chuyên canh: Bộ Kế hoạch và Đần tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính căn cứ kiến nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng
hợp và xử lý theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 196/TB-
VPCP ngày 17 tháng 5 năm 2013.
5. Công tác thông tia, tuyên truyền: Các Bộ, ngành, địa phương, doanh
nghiệp, hiệp hội, người sản xuất cần cung cấp thông tin chính thống cho các
cơ quan thông tin đại chúng. Các co quan thông tin đại chứng khi đưa tin cần
lựa chọn, căn nhắc kỹ, đưa tin chính xác, không gây thiệt hại cho nhà nước.
cho dân và doanh nghiệp và cần lưu ý đối với những thông tin nhậy câm.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan có liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   - Các Bộ: KHĐT, TC, NNPTNT, CT, NG,   PHÓ CHỦ NHIỆM
VHTTDL;
- Ngân hàng NNVN;
- BCĐ Tây Nam Bộ;
- UBND các tỉnh vùng đồng bằng sông
Cửu Long;
- Các TCT tương thực: miền Nam, miền Bắc;
- Các Hiệp hội: Nghê cá VN, các tra VN;
VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Trợ lý TTg, Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH,   V.III, NC, TKBT, KGVX, TH;   Phạm Viết Muôn
- Lưu: VT, KTN (3) Lĩnh St
6
