VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:258/TB-VPCP
CứNG THCNG TIA LỆN TÙ CHÍNH PHỦ   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị trực tuyến
sơ kết công tác đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Ang, tỉnh Hà Tỉnh.
Ngày 11 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhâu. Thânh phố Nân
chủ tả Hội nghị sơ kết công tác đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Ang, tỉnh Hà Thác,
Tham tự tại đếu cầu trụ sở Chính phủ có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Giáo dục và
Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Văn phòng
Chính phủ; đại diện các Bộ: Tài chính, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; đại diện lãnh đạo các Trưởng Đại học: Bách khoa Hà Nội, Công nghiệp Hà Nội, Sư
phạm Kỳ thuật Hưng Yên, Tham dự tại đần cần Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh có đại diện.
lãnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh: Hà Tĩnh, Thanh Hóa; đại diện các cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp và các cơ sở đào tạo có liên quan.
San khi nghe báo cáo của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh;
ý kiến phát biểu của đại diện các Bộ, trường đại học, trường cao đẳng một số doanh nghiệp
trong Khu kinh tế Vũng ổng và các đại biểu tham dự, Phó Thủ tưởng Nguyễn Thiện Nhân
đã có các ý kiến kết luận như sau:
I. Đánh giá kết quả đạt được
Sau 03 năm triển khai thực hiện các giải pháp về đào tạo, cung ứng nhân lực cho Khu.
kinh tế Vũng Ang, các Bộ, ngành có liên quan và tỉnh Hà Tĩnh đã đạt được một số kết quả
sau đây:
1. Đến nay, tại Khu kinh tế Vũng Áng đã có 26 dự án đi vào hoạt động sản xuất, kinh.
doanh, 28 dự á: đang triển khai xây dựng các hạng muc công trình; tổng số lao động đang
làn việc tính đến tháng 6 năm 2013 là 12.465 người. Các doanh nghệp tại Kuu kinh tế
Văng ằng đã tạo ra nguồn thu lớu nhất từ thuế, đóng góp quan trọng vào ngân sách tỉnh.
Hà Tĩnh. Có được kết quả này là nhở sự vào cuộc quyết tiệt của các Bộ, ngành liên quan ở
Tong ương, chánh quyền địa phương và sự phối hợp chặt chẽ của các cơ sở đào tạo trong
việc đào tạo và cung ứng nhân lưc cho Khu kinh tế Vũng Ang. Mặc dủ cung về nhân lực
đưa đáp ứng đủ cần về lao động của các doanh nghiệp trong Khu kinh tế, nhưng sự nỗ tục
và quyết tâm của các Bộ, ngành, cơ sở đào tạo và chính quyền địa phương trong thời gian
qua đã tạo được niềm tin cho các nhà đầu tư vào Khu kinh tế Vùng Anh, tỉnh Hà Tĩnh.
2. Một số chính sách đã được các Bộ, Ủy ban nhân dâu tỉnh Hà Tĩnh ban hành, là tiến
đề quan trọng trong việc bảo đảm nguồn nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Ang nhan Tranh.
lập Trung tâm xúc tiến đầu tư và Cung ứng nhân lực Khu kinh tế Vũng áng (năm 2010);
thành lập Quỹ hỗ trợ đào tạo, dạy nghễ, giải quyết việc làm và ổn định đói sông cho người
dân bị tha hồi đất để thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh (năm 201) cơ
chế giao chỉ tiêu tuyển sinh đặc thủ đếi với Khu kinh tế (năm 2012, năm 2013) chính sách.
đào tạo nguồn nhân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng (năm 2013).
3. Xuất hiện mô hình doanh nghiệp (Công ty gang thép Hung nghiệp Fomosa Hà
Tỉnh) tách cục, chủ động phối hợp với các cơ sở đào tạo để đặt hàng và truyền dụng lao
động theo nhu cầu thực hiện các chính sách xây dựng nhà 6 và chăm lo đời sống cho công
nhân.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tỉnh đã tích cực triển khai việc xây dựng nhà ở cho công
nhân và người lao động tại Khu kinh tế Vũng Áng, chù hợp quy hoạch xây dựng chung
của địa phương.
II. Các nhiệm vụ cần triển khai trong thời gian tới
Các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan, đơn vị có liên quan cấn khẩn trương thực
hiện các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ giao tại các văn bản số 174/TB-VPCP ngày
14 tháng 5 năm 2012; số 409/TH-VPCP ngày 19 tháng 12 năm 2012 của Văn phòng Chính
phả và các vận bản hướng dẫn, chỉ đạo khác và vấn đề này, đồng thời trong thời gian tới
tập trung thực hiện các nhiệm vụ sau đây:
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo (Trung tâm Hỗ trợ Đào tạo và Cung túng nhân lực):
a) Chủ trì, phối hợp với Trung tâm xúc tiến đầu tư và Cung ứng nhân lực Khu kinh tế.
Vũng ống. Đại học Hà Tỉnh và mộc trưởng cao đầng nghề của Tỉnh để rà soát nắm bắt như
cầu nuân lực thực tế của các doanh nghiệp trong Khu kinh tế Vũng Áng để thông tin hàng
quý tới các cơ sở đào tạo và công khai trên trang thông tin điện tử của 02 Trung tâm nên
trên;
b) Phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và xã hội giới thiệu và triển khai mô
hình gắt kết chặt chẽ giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp trong đó lưu ý các vấn để như:
nội dung đào tạo theo yêu cầu của doanh nghiệp trong đó có yêu cầu về tiếng Trung, địa
điểm thực tập và định hướng sinh viên về làm việc cho các doanh nghiệp tại Khu kãnh tế
Vững Áng sau khi tốt nghiệp; tổ chức hội nghị chuyên đề về phương ân đào tạo bổ sung.
tiếng Trung cho học sinh, sinh viên tốt nghiệp về tàm việc tại Khu kinh tế Văng ống vào
tháng 9 năm 2013 có sự tham gia của các doanh nghiệp. Nâng cao hiệu quả sử dụng nguôn
vốn đầu tư từ Ngân sách nhà nước cho công tác đào tạo nguồn nhân lực; tăng cường nguồn
học cho công tác đào tạo thông qua việc xã hội hóa và huy động sư tham gia tích cục của
các doanh nghiệp sử dụng lao động.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh
a) Cấn huy động mạnh mẽ hạc nữa các doanh nghiệp tại Khu kinh tế Vũng ống tham.
gia vào quá trình chuẩn bị và tiếp nhận nhân lực. Trong tháng 8 năm 2019, Trung tâm xúc
tiến đầu tư và Cung ứng nhân lạc Khu kinh tế Vũng ông chủ trì, phốt hợp với Trung tâm
Hỗ trợ Đào tạo và Cung ứng nhân lực của Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hội nghị chuyên
để về việc cung cấp và sử dụng tao động tại Khu kinh tế vũng ống có sự tham gia của các
doanh nghiệp đã được cấp phép, các trường đại họp, cao đẳng đã tham gia đào tạo và cung
ứng noân lực cho Khu kinh tế Vũng Áng; phổ biến mô hình tuyển dụng và sử dụng lao
động của Công ty gang thép Hung nghiệp Poermva Hà Tỉnh; khuyến khích các doanh.
2
nghiệp đóng góp vào Quỹ hỗ trợ đào tạc, day nghề, giải quyết việc làm và ổn định đói sống
người lao động tại Hà Tĩnh tại Hội nghị này;
b) Phối hợp với các cơ quan liên quan rà sát, đánh giá hiệu quả của công tác thông
tin, tuyến truyền về nhân lực chọ Khu kinh tế Văng kiai: kịp thôi cung cấp thông tin về các
chính sách ưu đã, hỗ trợ của Tỉnh đối với học sinh, sinh viên tốt nghiệp và gia đình học
sinh, sinh viên tại Hà Tĩnh và các tỉnh lân cận;
c) Chủ động triển khải Quy hoạch xây dựng chung của Tỉnh đã được phê duyệt. Về
nhà ở cho công nhân và người lao động, trước mắt Tĩnh cần xem xét việc hình hành chả
lọ trong dân có quản lý, kiểm tra, kiểm soát để bảo đảm chỗ ở cho công nhân và người lao
động tại Khu kinh tế Vùng Ang trong thời gian xây dựng các lkeu nhà ở theo quy hoạnh.
3. Hội nghị giao ban cuối năm về công tác đào tạo nhân lực cho Khu kinh tế Vũng
Ánh dự kiến tổ chức tại tỉnh Hà Tĩnh trong tháng 11 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông bảo để các Bộ, ngành, địa phương và các cơ quan liên
quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng (để b/c);
- Các Bộ: GDĐT, LĐTBXH, KHĐT, NNPTNT,
Tài chính, Xây dựng, Công Thương, Y tế;
- Tỉnh ủy, HDND, UBND các tỉnh: Hà Tĩnh
Thanh Hóa;
- Ban quản lý Khu kinh tế Vũng Áng,
(Số 8ó, đường Phan Đình Phùng, TP Hà Tĩnh);
- Các trường ĐH: Bách khoa HN, Xây dựng. Công   Nguyễn Khắc Định
nghiệp HN, Sư phạm Kỹ thuật Hưng Yên, Mó-Địa
chất, Quảng Bình, Vinh, Bách khoa Đà năng, Huế;
- Các trường CĐN: Việt Hàn Nghệ An, Việt Đức
Nghệ An, Cơ điện Xây dựng Tam Điệp, Cơ giới
Ninh Bình, Lilama Ninh Bình;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg
các Vụ: TH, V.II, KTN, PL, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX(3).ĐND. 53
3
