Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Thính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Thời gian ký: 10.07.2014 1137:08 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 259/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban An toàn.
giao thông Quốc gia tại Hội nghị sơ kết công tác bảo đảm sn tràn giao
thông 06 tháng đần năm 2014 và kiểm điểm thực hiện giãi phóng mặt bằng.
tái định cư phục vụ các Dự án mở rộng quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   đoạn qua khu vực Tây Nguyên
Ngày 25 tháng 6 năm 2014, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã chủ trì Hội nghị trực tuyến sơ kết công
tác bảo đảm an toàn giao thông 06 tháng đầu năm 2014 và kiểm điểm thực hiện.
giải phóng mặt bằng, tái định cư phục vụ Dự án mở rộng quốc lộ 1 và đường
Bố CM Mãnh đoạn qua khu vực Tây Nguyên. Tham dự Hội nghị tại đầu cầu
truyền hình Hà Nội cổ các Ủy viên Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Ủy viên
Ban Thường trực; tại đầu cấu truyền hình các địa phương có lãnh đạo và thành.
viên Bạn An toàn giao thông 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Sau khi
nghe đồng chí Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia
báo cáo kết quả công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông 06 tháng đần năm
2014, nhiệm vụ trọng tâm đến cuối năm 2014 và tình hình thực hiện công tác gải
phóng mặt bằng, tái định cư phục vụ Dự án mở rộng quốc lộ 1 và đường
Hồ Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên; ý kiến phát biểu của các đại biển
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc
gia đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Một số kết quả nổi bật
Trong 6 tháng đầu năm 2014, tình hình trật tự an toàn giao thông trên địa
bản cả nước và in tắc giao thông tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục có
nhiều chuyển biến tích cực. Số vụ, số người chết và số người bị thương vi tai
nạn giao thông tiếp tục giảm; các vụ tài nạn giao thông đặc biệt nghiêm trọng
liên quan đến xe khách, xe tài nặng cơ bản được kiểm chế. Việc triển khai thực.
hiện kiểm tra tài trọng xe trên cả nước đã tác động mạnh đến các doanh nghiệp
vận tải, chủ hàng, chủ xe, lái xe chấp hành quy định về vận tải đường bộ; tỉnh.
trạng xe chở quá trọng tài đã giảm, góp phần bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông 1
và giảm tai nạn giao thông.
Nhiều địa phương đã giảm tai nạn giao thông, trong đó có 10 địa phương giảm
trên 20% số người chết vi tai nạn giao thông trong 6 tháng đầu năm lã: Bắc Giang,
Phú Thọ, Lạng Sơn, Ninh Thuận, Hậu Giang, Bình Thuập, Quảng Ninh, Bắc Ninh,
Điện Biên, Hà Tĩnh; đặc biệt Bắc Giang giảm trên 50% số người chết.
Nhiều mô hình bảo đảm trật tự an toàn giao thông được triển khai hiệu quả ở
một số địa phương, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, trong đó tiêu biểu như
Hải Phòng, thành phố Hồ Chí Minh, Hải Dương... đã tiến hành kiểm tra các doanh
nghiệp vận tải trên địa bàn, qua đó phác hiện và yêu cầu ngừng hoạt động đối với.
các lãi xe nghiện ma tuý, đều kiện sức khỏe không đảm bảo theo quy định.
Nhiều địa phương làm tốt công tác kiểm soát tải trợng xe và hạ tài như:
Hà Nam, Hải Dương, Bình Định, Bình Phước, Đắk Lắk, Đồng Tháp, Hà Nam,
Hà Tĩnh, Hưng Yên, Khánh Hòa, Long An, Nam Định, Nghệ An, Phú Thọ, Phó Yên, Thà Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá Thá
Quảng Nam, Quảng Ninh, Tiền Giang, Thái Nguyên, Yên Bái, Hải Phòng...
Các cơ quan thông tấn báo chí ở Trung ương và địa phương đã có nhiều tin,
bài, kịp thời, thường xuyên về tình hình trật tự an toàn giao thông, các biện pháp
phòng tránh tai nạn giao thông, góp phần nâng cao nhận thức của người dân.
Tình hình ủn tác giao thông ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục
được cải thiện.
Những kết quả nêu trên thể hiện sự quyết tâm, nỗ lực rất lòn của cả hệ thống
chính trị trong việc thực hiện quyết liệt cắc giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao
thông, với chủ đề an toàn giáo thông năm 2014 là tiết chặt quản lý hoạt động
kinh doanh vận tải và kiểm soát tải trọng phương tiện”.
về tình hình thực hiện giải phóng mặt bằng các Trự án mở rộng quốc lộ 1
và đường Hồ Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên, đến nay phần lớn các địa
phương đã hoàn thành hoặc sế hoàn thành trong tháng 6 năm 2014 (gồm10 tỉnh
hoàn thành đúng kế hoạch lả: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đồng Nai,
Ninh Thuận, Bình Thuận, Cần Thơ, Gịa Lai, Đàk Nông, Kon Tưm; 06 tỉnh sẽ.
hoàn thành trong tháng 6 năm 2014, gồm: Ninh Bình, Quảng Bình, Quảng Trị.
Quảng Nam, Khánh Hòa, Đắk Lắk).
2. Một số tồn tại, hạn chế
Tình hình trật tự an toàn giao thông nhân chung vẫn diễn biến phức tạp, số vụ.
tai nạn giao thông gây thiệt hại về người và tài sản văn còn ở mức cao, đặc biệt
trên địa bàn nông thôn; số vụ, số người chết và bị thương do tai nạn giạo thông
đường thủy tăng; vấn để kiểm soát tải trọng xe chưa được xử lý triệt để, tai nạn
giao thông đặc biệt nghiêm trọng liên quan đến xe khách, xe tải nặng, xe
container tuy có giảm, nhưng các vụ liên quan đến xe máy lại diễn biến phức tạp.
Trong 06 tháng đầu năm 2014, có 09 địa phương có số người chết vị tai nạn.
giạo thông tăng trên 25% là: Lai Châu, Bạc Liêu, Yên Bái, Trà Vinh, Bồng Nai,
Bến Tre, Kiên Giang, Vĩnh Long, Cà Mau.
Đề nghị cần lưu ý khắc phục một số tồn tại, hạn chế sau:
- Nhận thức trách nhiệm của một số lãnh đạo cơ quan, đơn vị và chính
quyền địa phương, đặc biệt chính quyền cấp cơ sở còn chưa đầy đủ, có hiện
tượng chủ quan, lơi là, thậm chí buông lòng, chưa làm hết trách nhiệm trong
công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thộng. Một bộ phận cán bộ, công chức,
viên chức còn có biểu hiện né tránh, thiếu trách nhiệm, tiêu cực, làm trái quy.
định trong thực thi nhiệm vụ.
- Việc ứng dụng công nghệ mới trong thanh tra, tuần tra kiểm soát, xử lý vi
phạm còn hạn chế.
2
- Công tác quản lý về hoạt động vận tải vẫn còn một số hạn chế, tình trạng
các phương tiện vận tải lưu hành không tuân thủ pháp luật, xe chở quả tài trọng
văn còn xảy ra; hiện tượng tiêu cực trong công tác đăng kiểm vẫn còn.
- Tình trạng “cờ, môi giới dẫn xe” hoạt động xung quanh trạm kiểm soát
tải trọng xe, chống người thi hành công vụ vẫn cộn diễn ra. Nhiều địa phương
chưa xây dựng phương án giải quyết các tỉnh huống tụ tập gây rối, gây in tắc.
giao thông tại hai đầu trạm kiểm soát tải trọng xe.
- Vẫn còn tình trạng án tắc giao thông ở một số tuyến phố tại Hà Nội,
thành phố Hồ Chí Minh vào giờ cao điểm buỗi chiều.
Công tác giải phóng mặt bằng các Dự án mở rộng quốc lộ 1 và đường Hồ
Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên, đến nay vẫn còn 06 tỉnh không có khả
năng hoàn thành đúng tiến độ đã cam kết, gồm: Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi,
Bình Định, Phú Yên, Hậu Giang, Bình Phước. Yêu cầu các Tỉnh này tập trung
hoàn thành đút điểm trước ngày 15 tháng 7 năm 2014.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRONG 6 THÁNG CƯỐI NĂM 2014
Các Bộ, cơ quan và địa phương tiếp tục thực hiện quyết liệt, có hiệu quả
Chỉ thị số 18-CT/TW ngày 04 tháng 9 năm 2012 của Ban Bí thư Trung ương
Đảng về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự, an.
toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thuỷ nội địa và khắc phục tin tắc
gian thông” và Nghị quyết số 30/NQ-CP ngày ngày 01 tháng 3 năm 2013 của
Chính phủ về Ban hành Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Chỉ
thị số 18-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng; Kế hoạch lập lại trật tự
hành lang an toàn đường bộ, đường sắt giai đoạn 2014-2020 đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt; Chương trình, kế hoạch công tác năm 2014 của Ủy ban
An toàn giao thông Quốc gia. Cụ thể như sau:
1. Bộ Giao thông vận tải
a) Đẩy nhanh rà soát, sửa đổi, hoàn thiện các văn bản quy định về điều kiện
kinh doanh vận tải đối với xe khách giường nầm 2 tầng; các quy định theo
hướng siết chặt công tác đăng kiểm đối với phương tiện kinh doanh vận tải; ban
hành các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về thiết kế, thì công, vận hành, khai
thác và bảo trì cầu treo dân sinh; kịp thời ban hành các Thông tư hướng dẫn sau.
khi Nghị định về kinh doanh và điểu kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô được.
ban hành.
b) Tăng cường chỉ đạo, siết chặt quản lý kinh doanh vận tải, bảo đảm an
ninh, an toàn trong hoạt động giao thông đường bộ.
c) Tăng cường năng lực và nâng cao hiệu quả phương thức vận tải khối
lượng lớn, kết nối các phương thức vận tải nhấm giảm áp lực cho vận tải đường
bộ, từng bước giải quyết tình trạng vận chuyển hàng hóa phụ thuộc chủ yếu vào.
vận tải đường bộ.
d) Nâng cao chất lượng quản lý an toàn kỹ thuật phương tiện.
đ) Tăng cường chỉ đạo thực hiện kiểm soát tải trọng xe, trong đó tập trang
chỉ đạo Quỹ Bảo trí đường bộ Trung ương và các địa phương bố trí đủ kinh phí
đảm bảo cho các Trạm kiểm tra tài trọng xe lưu động hoạt động; yêu cầu chủ
phương tiện cam kết không hoán cải phương tiện, không vi phạm chở quá tái
3
trọng cho phép; nghiên cứu, bổ sung hạng mục đầu tư xây dựng trạm kiểm soát
tải trọng cố định vào các dự án nâng cấp, mở rộng quốc lộ 1 và đường Hồ Chí
Minh đoạn qua Tây Nguyên.
e) Tăng cường bảo đảm điều kiện an toàn giao thông của kết cấu bạ tầng
giao thông, trong đó chủ trọng chỉ đạo rà soát lại toàn bộ cầu treo, cầu dân sinh;
rà soát hệ thống biển báo giao thông phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vế
bảo hiệu đường bộ; thay thế biển báo hạn chế tốc độ không còn phù hợp.
2. Bộ Công an:
- Tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông vận tải và các địa phương
triển khai thực hiện Cổng điện số 1966/CĐ-TTg ngày 19 tháng 11 năm 2013
của Thủ tướng Chính phả. Chỉ đạo các lực lượng Công an kiên quyết xử lý
nghiêm tình trạng có, môi giới dẫn xe” trốn tránh việc kiểm soát, đối tượng
chống đối, phá hoại trạm kiểm soát tải trọng xe.
- Tiếp tục tăng cường tuần tra, kiểm soát, chú trọng tuần lưu, ứng dụng.
công nghệ trong phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật giao thông, nhất
lã vi phạm về tốc độ, chở quá số người quy định, ái không đúng làn đường,
luồng tuyển, vi phạm quy định về thời gian lái xe, lái tàu, đón, trả khách không
đúng nơi quy định; bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong các ngày lễ lôn,
trước mắt là kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2014.
- Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông các địa phương tăng cường tuyên
truyền, hướng dẫn, nhắc nhỏ các trường hợp đội mã bảo hiểm không bảo đảm
chất lượng khi tham gia giao thông. Từ ngày 01 tháng 7 năm 2014, thực hiện xử
phạt vi phạm hành chính đối với các trường hợp người đi mô tô, xe gắn máy đội
mũ không phải mũ bảo hiểm cho người đi mô tô, xe máy.
3. Bộ Tài chính:
- Chỉ đạo các Sở Tài chính phân bổ cấp nguồn kinh phí an toàn giao thông
năm 2014 để triển khai các hoạt động bảo đảm trật tự an toàn giao thông của địa
phương theo đúng Thông tư số 153/2013/TT-BTC ngày 31/10/2013 và Thông tư
Số 199/2013/TT-BTC ngày 20/12/2013 của Bộ Tài chính.
- Chỉ đạo Tổng cục Hải quan áp dụng điều kiện về Giấy chứng nhận an.
toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với toàn bộ xe hai bảnh chạy diện nhập
khẩu trước khi làm thủ tục thông quan.
- Chỉ đạo cơ quan Hải quan không giải quyết thủ tục thông quan nhập cành,
thủ tục kẹp chỉ hải quan đối với trường hợp xe tô chở hàng hóa vượt quả trọng
tải thiết kế được ghi trong Giấy đăng ký của xe.
4. Bộ Công Thương:
Chỉ đạo cơ quan quản lý thị trường các địa phương tăng cường kiểm tra.
giám sát hoạt động kinh doanh các loại xe hai bánh chạy điện (phải có Giấy
chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với mô tô, xe máy điện và
tam hợp quy đối với xe đạp điện); tăng cường dẫu tranh phòng, chống buôn lậu
đối với các loại xe hai bánh chạy điện.
5. Bộ Y tế
- Chủ trì, xây dựng dự thảo Thông tư quy định tiêu chuẩn sức khỏe lải xe
kinh doanh vận tải bằng xe ô tô; ban hành quy định về việc xét nghiệm nổng độ
4
cốn trong máu của người điều khiển phương tiện cơ giới đường bộ; nghiên cứu
ban hành quy định về kiểm tra nhanh người sử dụng chất ma túy trong khi điều
khiển phương tiện giao thông. Tăng cường tập huấn phổ biến kiến thức về sơ
cấp cứu ban đầu cho người bị tai nạn giao thông trong cộng đồng, trước mất thí
điểm tập huấn cho đội ngũ lái xe taxi, xe chở khách và tình nguyện viên.
- Chỉ đạo Sở Y tế, các Trung tâm y tế tăng cường biện pháp nâng cao chất
lượng công tác khám sức khôc đối với lái xe; xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân
vi phạm trong tổ chức thực hiện.
- Khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Văn
bản số 3657/VPCP-KGVX ngày 22 tháng 5 năm 2014 của Văn phòng
Chính phủ, xác định nhu cầu và trang bị máy thờ cho các bệnh viện để đáp ứng
nhu cầu cấp cứu bệnh nhân.
6. Bộ Giáo dục và Đào tạo
- Chỉ đạo các cơ sở giáo dục phối hợp với cơ quan Công an, chính quyền
địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong kỳ
thi tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2014.
- Đẩy nhanh rà soát, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung chương trình, nội dung tài
liệu giáo dục về an toàn giao thông trong chương trình chính khóa của các cấp
học, đảm bảo đử nội dung, đủ thời lượng và phù hợp với lửa tuổi để đưa vào
giảng dạy chính khóa từ sau năm 2015.
7. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng Thông tư
quy định quản lý việc quảng cáo rược, bia, yêu cầu phải gắn kèm nội dung cảnh.
bảo tác hại của việc lạm dụng rượu, bia đối với sức khỏe và nguy cơ xảy ra tai
nạn khi điều khiển phương tiện tham gia giao thông.
- Phối hợp với các cơ quan thành viên của Ủy ban An toàn giao thông Quốc
gia tuyên truyền về tiêu chí Văn hóa giao thông” đến người tham gia giao
thông.
8. Các Bộ: Xây dựng, Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường chỉ đạo các doanh nghiệp sản xuất.
vật liệu xây dựng, khai thác tài nguyên, khoáng sản, phân bón, nông sản, xây lắp
các công trình có sử dụng kết cầu siêu trường, siểu trọng, kinh doanh xăng.
đầu... thực hiện nghiêm các quy định về xếp hàng hóa lên xc ô tộ, cương quyết
không để tình trạng xe ô tô chơ hàng quá tài đi và đến các đầu mối hàng hóa của
doanh nghiệp.
9. Các Bộ, ngành, các cơ quan thành viên của Ủy ban An toàn giao thông
Quốc gia, các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan truyền thông báo chí tiếp tục đẩy.
mạnh tuyên truyền pháp luật trật tự an toàn giao thông để nâng cao ý thức tự giác
của người tham gia giao thông; tuyên truyền đến tận cơ sở, phường, xã, thị trấn để
nâng cao nhận thức chấp hành quy định về an toàn giao thông của người dân trên.
địa bàn nông thôn, của công nhân, người lao động trong các khu công nghiệp... Đặc.
biệt, cần tuyên truyền, quán triệt toán bộ cán bộ, công chức và người lao động
không uống rượu, bia vào buổi sáng, trưa trong các ngày làm việc.
5
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh phong trào toàn dân tham gia
bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
10. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
- Tiếp tục thực hiện kiểm soát tải trọng phương tiện vận tải đường bộ, duy trì
hoạt động của trạm kiếm soát tải trọng xe 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần;
kiên quyết chấm dát tình trạng xe chở hàng quá tái, gây mất an toàn giao thông và
phá hoại kết cấu hạ tầng giao thông; xác định rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm các
tổ chức, cá nhân vi phạm chó hàng quá trọng tải lưu thông trên địa bàn.
- Đẩy nhanh tiến độ các dự án xây dựng, nâng cấp, bảo trì đường bộ; triển
khai phương án bản đảm an toàn kết cấu hạ tầng trong mua mưa lũ; khẩn trương
rà soát, điều chỉnh và thực hiện quy hoạch bến xe, bãi đỗ xe, trạm dùng nghỉ
trên đường bộ, mạng lưới tuyến vận tải hành khách có định, vận tải xe buyt, dịch.
vụ vận tải tax trên địa bàn; xác định các điểm mất an toàn trên đường giao
thông nông thôn, đặc biệt là các cấu treo, cầu dân sinh, tạm ngừng khai thác
những công trình không đảm bảo an toàn, khẩn trương tổ chức duy tư, sửa chữa
khắc phục để nhân dân đi lại an toàn.
- Kiên quyết không để phát sinh đường ngang qua đường sắt trái phép, có lộ
trình cụ thể để xóa bỏ các đường ngang trái phép. Phân cấp quản lý và gắn trách
nhiệm lãnh đạo địa phương để xảy ra các vi phạm hành lang an toàn giao thông
đường sắt.
- Tăng cường kiểm tra, phát hiện và xở lý nghiêm đối với tàu, thuyền kinh
doanh vận tải khách du lịch không bảo đảm an toàn; các cảng, bến thủy nội địa cho
tàu thuyền chó khách du lịch ra, vào đón trả khách trái quy định. Cần trách nhiệm
lãnh đạo xã nếu để xảy ra tại nạn đó ngang trên địa bàn quản lý do bến đô hoặc
phương tiện không đủ các điều kiện an toàn, chở quá số người theo quy định.
- Ủy ban nhân dân Thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo.
tăng cường lực lượng hướng dẫn giao thông, xây dựng phương án phân luồng và
điều tiết giao thông tại các tuyến trọng điểm, nhằm nâng cao hiệu quả của giao
thông đô thị.
11. Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia
- Rà soát, đẩy mạnh thực hiện Kế hoạch công tác năm 2014 của Ủy ban
trong 6 tháng quối năm; tiếp tục phối hợp thực hiện, đôn đốc các Bộ, ngành và
địa phương triển khai các Chỉ thị, Nghị quyết, Chương trình, Kế hoạch đã được
phê duyệt.
- Phối hợp với các cơ quan truyền thông đối mới nội dung, hình thức tuyện
truyền và đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền an tràn giao thông, nhất là trên truyền
hình, phát thanh. Đồng thời, phối hợp với các tổ chức chính trị - xã hội, đoàn thế để
ký kết các Chương trình phối hợp tăng cường tuyên truyền an toàn giao thông.
- Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức thì
điểm các kép phổ biến, giáo dục về Luật Giao thông đường bộ cho học sinh lép 12.
- Tổ chức chiến dịch tuyên truyền theo chuyên đề về sử dụng phần đường lân.
đường; phòng, chống uống rượn bia đối với lái xe; hoạt động hưởng ứng Ngày thế
giới tướng niệm các nạn nhân tử vong vi lai nạn giao thông”. Tếp tục tổ chức các
6
phong trào thi đua như Doanh nghiệp vận tải an toàn”, Lải xe an toàn”...; tổ chức
phát động và trao giải thưởng báo chi viết về an toàn giao thông năm 2014.
12. Về công tác giải phóng mặt bằng và triển khai các Dự án cải tạo, mở
rộng quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên:
- Các địa phương tập trung hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng trước
ngày 30 tháng 6 năm 2014, riêng 6 tỉnh: Thừa Thiên Huệ, Quảng Ngãi, Bình Định,
Phú Yên, Hậu Giang, Bình Phước phải chỉ đạo quyết liệt để bàn giao mặt bằng
trước 15 tháng 7 năm 2014.
- Các chủ công trình hạ tầng kỹ thuật (VNPT. Vietal, PPT, BVN. ) tích cực
phối hợp chặt chẽ hon nữa với địa phương, ban quản lý dự án, chủ đầu tư và chủ
động bố trí kinh phí thực hiện và hoàn thành di dời công trình trước ngày 30 tháng
6 năm 2014, trên địa bàn các tỉnh: Thừa Thiên Huế, Quảng Ngãi, Bình Định.
Phó Yên, Hậu Giang, Bình Phước chậm nhất ngày 15 tháng 7 năm 2014.
- Bộ Giao thông vận tải yêu cầu các nhà đầu tư, nhà thầu có các biện pháp
cần thiết (như rào chấn, tưới nước chống bại...) để khóng làm ảnh hưởng đến
sinh hoạt của người dân khu vực thi công, không để xảy ra tai nạn giao thông do
việc tổ chức thì công mất an toàn.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, tổ chức có liên
quan, các địa phương, các Ủy viên Ủy ban, thành viên Ban Thường trực Ủy ban
An toàn giao thông Quốc gia, Ban An toàn giao thông các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương biết, chỉ đạo triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Ban Dân vận Trung ương;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN;
- Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
- Tổng Liên đoàn Lao động VN;   Nguyễn Hữu Vũ
- Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ VN;
- Trung ương Hội cựu chiến binh VN;
- Trung ương Hội Nông dân VN;
- Các PCT, ủy viên Ủy ban, thành viên
Ban Thường trực Ủy ban ATGTQG;
- Ban ATGT tỉnh, TP trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng UBATGTQG;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Trợ lý Phó TTg Nguyễn Xuân Phúc,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, NC, KGVX
V.II, PL, TH;
- Lưu: VT, KTN (3b). Ha 2
7
