VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 259 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TẮ CHÍNH Phủ
THÔNG BÁO
T kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc hợp về tình hình
sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam.
Ngày 11 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì mộc hợp về tình hình sản xuất kinh doanh của Tập
đoàn Công nghiệp tàn thủy Việt Nam - Virachin. Tham dự cuộc họp có đại điện
lãnh đạo các Bộ: Giao thông vận tải, Tài chính. Kế hoạch và Đầu tư; lãnh đạo Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân bảng Phát triển Việt Nam và Tập đoàn Công
nghiệp tàu thủy Việt Nam.
Sau khi nghe báo cáo của Bộ Giao thông vận tải, Tập đoàn Công nghiệp tâu
thủy Việt Nam và ý kiến của các đại biểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tưởng
Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
1. Đánh giá chung
Thống nhất với báo cáo, đánh giá của Bộ Giao thông vận tải về tình hình sản
xuất kinh doanh của Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam.
Trong thời gian qua, do thị trường đóng tàu chưa phục hồi, nguồn vốn hạn
chế. Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong hoạt động
sản xuất kinh doanh đóng mới và sửa chữa tàn biển; người lao động không có việc
lầm, thu nhập không ổn định. Tuy nhiên, Tập đoàn đã bám sát định hướng tái cơ
cấu, chủ động và có nhiều cổ gắng tập trung sốp xếp lại các doanh nghiệp thành
viên, tái cơ cấu các khoản nợ và giải quyết chế độ cho người lao động.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới.
a) Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam:
- Tập trung xử lý tài chính, đẩy nhanh tiến độ sắp xếp lại các doanh nghiệp
trực thuộc; chú trọng kế hoạch sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp dự kiến
giữ lại và giải quyết chế độ cho lao động theo quy định;
- Tích cực tìm kiểm thị trường đóng tâu trong nước, đặc biệt nhu cầu đóng
tàu du lịch và táu biển loại nhó của thị trưởng nước ngoài để ký kết hợp đồng, tạc
công ăn việc làm, từng bước ổn định đời sống người lao động;
- Cổ gắng tránh phát sinh thêm nghĩa vụ tài chính.
b) Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Bộ Công thương và các cơ
quan liên quan nghiên cứn, đề xuất cơ chế giảnh thị phần vận chuyển hàng hóa
xuất, nhập khẩu cho đội tàu biến Việt Nem, sớm báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c) Các Bộ, ngành dân đốc, chỉ đạo thực hiện quyết liệt các ý kiến chỉ đạo của
Tãnh đạo Chính phủ liên quan đến kế hoạch sản xuất kinh doanh và tải cơ cấn
Vinashin; kịp thời xử lý, giải quyết những để xuất, kiến nghị của Tập đoàn, góp
phần từng bước tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
3. Về các kiến nghị
a) Về việc Vinastin được vay vốn lưu động: Tập đoàn Công nghiệp tàn thủy
Việt Nam chuẩn bị hồ sơ để hộ Giao thông vận tải lâm việc với Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam và các ngân hàng thương mại xử lý cụ thể;
b) Về thực hiện chương trình đóng tàu cho Vinalines: Văn phòng Chính phủ
tổng hợp ý kiến các cơ quan liên quan, báo các Thủ tướng Chính phủ xem xét,
, quyết định;
c) về việc đóng tiếp 15 tác kiểm ngư đọt 3: Đồng ý về nguyên tắc, giao
...Vịnghìn làm việc trực tiếp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Bộ Kế
hoạch và Đầu tư bố trí nguồn vốn thực hiện;
đ) về việc chỉ định cho Vinachia triển khai các dự án đóng tàu của các Bộ.
ngành sử dụng nguồn vốn NSNN: Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Vinachin làm việc.
cụ thể với các Bộ, ngành;
a) về kinh phí giải quyết chế độ lao động: Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo,
hướng dẫn Vinashin giải quyết theo cơ chế hiện hành;
e) và các khoản nợ trong nước và nợ nước ngoài: Tập đoàn Công nghiệp tàu
thủy Việt Nam chủ động, tích cực thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và
các Phó Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Giao thông vận tải, Tập đoàn Công
nghiệp tâu thủy Việt Nam và các cơ quan liên quan biết, thực hiện,
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính;
- Các Ngân hàng: Nhà nước VN, Phát triển VN;
- Cục Hàng hải Việt Nam;
- Tập đoàn Công nghiệp tâu thủy Việt Nam;
- Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm, Trợ lý
Thủ tướng Chính phủ, Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, ĐMDN, TH, TKBT;
- Lưu: VT, KTN (3). Hiền. 33
Nguyễn Hữu Vũ
2
