Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhhhuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 09.07.2014 13:10:19 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHÚ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:260/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 08 tháng 2 năm 2014
CõNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Chính phủ về việc hỗ trợ vốn thực hiện
sửa chữa, nâng cấp bảo đảm an toàn các hồ chứa nước thủy lợi
Ngày 03 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về việc hỗ trợ
kinh phí sửa chữa bảo đảm an toàn các hồ chứa nướn thủy lợi. Tham dự cuộc họp.
có các Phó Thủ tướng: Nguyễn Xuân Phúc, Vũ Vân Ninh, Hoàng Trung Hải,
Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; đại diện lãnh đạo các Bộ:
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính. Sau khi
nghe Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp ý kiến
các Bộ và ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp, Thủ tướng Chính phủ đã
kết luận như sau:
1. Việc bảo đảm an toàn các hồ, đập thủy lợi trong mùa mưa bão thuộc
trách nhiệm chính của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và của các
địa phương. Căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 21/CT-
TTg ngày 14 tháng 10 năm 2013, các Bộ, cơ quan, địa phương khẩn trương
triển khai các nhiệm vụ đã được giao tại Chí thị này phẩm tăng cường công
tác quản lý, bảo đảm an toàn bổ chứa nước. Riểng đối với các hồ, đập yếu,
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương nơi có hồ chứa tập trung chỉ đạo cơ quan chức năng
tăng cường kiểm ra, giám sát và thực hiện phương án tích nước phù hợp.
bảo đảm an toàn trong mọi tình huống.
2. Đồng ý ứng trước 426 tỷ đồng (bốn trăm hai mươi sáu tỷ đồng) từ
nguồn ngân sách trung ương bổ sung có mục tiêu cho ngân sách địa phương
trong kế hoạch năm 2015 để hoàn thành các dự án, công trình sửa chữa
hổ chứa nước thủy lợi đang thực hiện đở đang của các địa phương đã được.
hỗ trợ vốn từ năm 2013 theo văn bản số 1383/TTg-XTTH ngày 30 tháng 8
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ nhưng còn thiểu vốn. Danh mục dự án và
mức vến tạm ứng thực hiện theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn tại văn bản số 1852/BNN-TCH ngày 10 tháng 6 năm 2014.
Giao Bộ Tài chính tạm ứng ngay cho các địa phương để triển khai thực
hiện các dự án trước mùa mưa bão sáp tói; Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí trong.
kế hoạch vốn đầu tư phát triển năm 2015 để hoàn trả số vốn ứng nêu trên.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm:
a) Rà soát, bổ sung các quy định pháp luật về quản lý an toàn hồ, đập,
trong đó xác định rõ trách nhiệm của các Bộ, cơ quan, địa phương trong việc
quản lý, điều hành nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn cho các công trình.
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính rà soát
lại các công trình hồ chứa nước thủy lợi hiện có, cần phải đầu tư sửa chữa,
nâng cấp nhằm bảo đảm an toàn trong quá trình sử dụng (bao gồm cả các
công trình do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý); xác định rõ
danh mục công trình, tổng mức đầu tư, tỷ lệ nguồn vốn thực hiện giữa địa
phương và trong ương (lựu ý ngân sách trung ương chỉ hỗ trợ cho các địa
phương đang nhận trợ cấp từ ngân sách trang ương); báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 7 năm 2014 để có căn cứ cân đối, bố trí vốn đầu tư
phát triển trong kế hoạch năm 2015, làm cơ sở cho các địa phương thực hiện.
công tác chuẩn bị đầu tư, lựa chọn nhà thầu để có thể triển khai sửa chữa,
nâng cấp các công trình ngay từ đầu mùa khô năm 2015.
c) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm việc với các tổ chức quốc tế
nhằm tranh thủ tối đa nguồn vốn hỗ trợ từ các tổ chức này cho đầu tư sửa
chữa, nâng cấp các hồ chứa nước thủy lợi.
đ) Có văn bản phê bình các địa phương đã để xảy ra sai sót trong quản lý.
và sử dụng không đúng nguồn vốn ngân sách trung ương hỗ trợ đầu tư
sửa chữa, nâng cấp các công trình bổ chứa nước thủy lợi năm 2013. Giao
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thu hồi toàn bộ về ngân sách trung ương đối với số vốn các địa phương đã
bố trí sai quy định nêu trên.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan, địa phương biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng CP, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: NNPTNT, KHĐT, TC;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
TGĐ Cổng TTĐT,
Các Vụ: TH, TKBT, KTN, QHQT;
- Lưu: VT, KTTH (3)97-
Nguyễn Văn Tùng
2
