VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2666/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 26 tháng 7 năm 2013
CƠNG THÔNG TIN ĐỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Giang
Ngày 10 tháng 7 năm 2013, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ
Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bác đá thâm làm.
việc tại tỉnh Hà Giang. Cùng dự buổi làm việc có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ
quan: Kế hoạch và Đẫu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Lao động Thương binh và Xã hội, Công an, Công Thương, Bộ
Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Dân tộc, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Sau khi nghe đồng chí Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo kết quả kính tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2019 và
một số đề nghị của Tỉnh; ý kiến của đồng chí Đí thc Tỉnh uỷ và lãnh đạo các Độ,
cơ quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực và những
kết quả đạt được trong những năm qua và 6 tháng đần năm 2013 của Đảng bộ,
chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang. Trong điều kiện khó khăn chung,
là tỉnh miền nói, biên giới, đồng bảo dân tộc thiểu số chiếm 88%, nhưng với truyền
thống cách mạng, sự cổ gắng vượt qua khố khăn đã đạt được kết quả khả toàn điện.
trên nhiều lĩnh vực: tốc độ tảng trường GDP cao, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng
hướng; 6 tháng đầu năm 2013 tổng sản phẩm tăng 6,3%; trong đó, nông lâm nghiệp
- thủy sản răng 4,17%; công nghiệp, xây dựng tăng 9,8%; dịch vụ, du lịch tăng
6,16% (khách du lịch tăng 22%). Thu ngân sách trên địa bàn đạt trên 50%; các tiềm
năng lợi thể về thủy điện, khoảng sảo, du lịch và các lĩnh vực khác từng bước được
quản lý, khai thác có hiệu quả.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, chăm sóc sức khỏe nhân dân được.
quan tâm chủ trọng; đời sống nhân dân được cải thiện; quốc phòng, an ninh và trật
tự, an toàn xã hội được đảm bảo, tội phạm được kiểm chế, tai nạn giao thông giảm.
Hệ thống chính trị cơ sở ngày củng vũng mạnh, đoàn kết các dân tộc được phát
huy, quan hệ đối ngoại được cùng cố và tăng cường .
Tuy nhiên, Hà Giang vẫn là tỉnh nghèo, có nhiều khó khăn, trách thức: Cơ sở.
hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông còn bất cập; với điểm xuất phát thấp, quy mở
kinh tế nhỏ; chất lượng tăng trưởng mặc đủ đã được nâng tên nhưng tỉnh bên vững
chưa cao, chưa phát huy hết tiếm nàng, lợi thể; tỷ lệ hộ nghèo còn cao (trên 30%);
an ninh, trật tự còn tiềm ẩn phức tạp.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Để hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ đặt ra trong 6 tháng cuối năm 2013 và các
năm tiếp theo, trong thời gian tới, Tỉnh cần thực hiện tốt các Nghị quyết của Đảng.
Quốc hội, Chính phủ và chỉ đạo của Thủ hướng Chính; phủ về phát triển kinh tế - xã
hội, bảo đám quốc phòng, an ninh và chú trọng một số điểm:
1. Tiếp tục phát huy lợi thể về địa lý, đất đai, tài nguyện, du lịch, thủy điện,
kinh tế biên mậu, xuất, nhập khẩu, vùng nguyên liệu: gô giấy, cây chê, cây được
liệu, khoáng sản... để phát triển công nghiệp vật liệu xây dựng, khai khoảng, chế
biến nông lâm sản, dịch vụ thương mại biên giới nhanh và bến vứng, gần với cơ sở
công nghiệp chế biến và đêu thự sản phẩm, quản lý, khai thác và chế biến tài
nguyên khoáng sản có hiệu quả, bảo vệ môi trường sinh thái. Hạn chế tối đa việc
xuất khẩu nguyên liệu thổ, ưu tiên đầu tư các dự án xử lý chất thải tại khu công
nghiệp. Nhân rộng các mô hình sản xuất có hiệu quả.
2. Tập trung cao nhất cho xóa đói, giảm nghèo nhanh, bền vững, trong đó có
các biện pháp huy động tổng hợp các nguồn lực để thực hiện tốt các chính sách an,
sinh xã hội, hỗ trợ các đối tượng khó khăn, ổn định và cải diện đời sống cho nhân
dân. Đẩy mạnh công tác cải cách thủ tục hành chính; thực hiện các giải pháp nâng
cao chất lượng nguồn nhân lực, tập trung cho phát triển giáo dục, dạy nghề, đảo.
tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ cho cán bộ, nhất là cán bộ cơ sở người dân tộc
thiểu số, Gia gìn và phát huy bán sắc văn hóa các dân tộc; quan tâm triển khai tắt
công tác y tế, các hoạt động văn hoá, thể thao và du lịch.
3. Tiếp tục củng cấ, xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, nền an.
ninh nhân dân vững chắc, gữ gản và cảng có đoàn kết dậo tộc; giữ vững an nia).
chính trị, trật tự an toàn xã hội; bảo vệ vững chác chủ quyền biên giới quốc gia, xây
dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển. Tăng cường chỉ đạo và
để cao trách nhiệm của người đứng đầu cấp ủy và Thủ trưởng Công an trong việc
thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 37/2012/QH13 và
Quyết định số 316/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống vi phạm.
pháp luật và tội phạn, giảm tai nạn giao thông đến mức thấp nhất để giữ gìn coộc
sống bình yên cho nhân dân.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Yêu cầu tỉnh Hà Giang và các Bộ, ngành liên quan tiếp tục thực hiện
nghiêm túc các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Đũng tại Thông báo số
39/TB-VPCP ngày 21 tháng 01 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ về Kết luận
của Thủ trởng Chính phủ tại buổi làm việc ngày 07 tháng 01 năm 2013 với lãnh.
đạo tỉnh Hà Giang.
2. Về bổ sung vốn các công trình có mục tiêu; nâng mức hỗ trợ khu công
nghiệp, tăng vốn đầu tư hàng năm; giao Bộ kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan tiên quan xem xét, xử lý theo quy định, trường.
hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2
2. Về hỗ trợ vốn để đầu tư xây dựng chợ: Tỉnh chủ động bố trí ngân sách địa
phương đã được phân bổ và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện.
4 Về tạm nhập, tái xuất hàng hóa qua cửa khẩu phụ và tối mở: giao Bộ Công
Thương thực hiện theo chỉ đạo của Thủ trường Chính phủ tại văn bản số 748/TTg.
KTTH ngày 27 tháng 5 năm 2013, báo cáo, để xuất Thủ tướng Chính phủ (trong đó
có tỉnh Hà Giang).
5. Về ứng vốn năm 2014 để đầu tư xây dựng hồ chữa nước sinh hoạt ở 4
huyện vùng cao núi đá và Khu công nghiệp Bình Vàng; gieo Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư tổng hợp theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thăng báo số 199/TB-VPCP
ngày 17 tháng 5 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ, báo cáo Thủ tưởng Chính
phủ xem xét, quyết định.
6. Về bố trí vấn để đầu tư xây dựng bổ chứa nước điều tiết thủy lợi và hệ thống
cấp nước sinh hoạt 3 xã Đông Hà, Lùng Tàm và Cáo: Tỷ, huyện Quán Bại Thực hiện
theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông bác số 39/TB-VPCP ngày 21 tháng.
01 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính hoàn tất thủ tục thẩm định và để xuất nguồn vốn, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
7. Về đầu tư cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 2 (đoạn Tuyên Quang - Hà Giang); xây
dựng hộ lan tuyến Quốc lộ 4C (khu vực Công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đả
Đông Văn) giao Bộ Giao thông vận tải xem xét, xử lý, báo cáo Thủ tưởng Chính phủ.
8. Về đầu tư xây dựng 02 cầu qua sông Lô ( xã Vĩnh Hảo, huyện Bắc Quang,
tỉnh Hà Giang - xã Yên Truận, huyện Hảm Yên, tỉnh Tuyên Quang và xã Phương
Tiếp - xã Phong Quang, huyện vị Xuyên, tỉnh Hà Giang) giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tư xem xét tỉnh đặc thủ của tỉnh Hà Giang để chủ trì, phối hợp với Bộ Giao
thông vận tải, Bộ Tài chính xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9. Về trang bị phương tiện phục vụ cho công tác bản đảm trật, an toàn giao.
thông giao Bộ Giao thông vận tải (Cơ quan thường trực Ủy ban an toàn giao thông
Quốc gia) tổng hợp nhu cầu chong toàn quốc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ (trong
đó có tỉnh Hà Giang).
10. về điểm trả hàng theo Thông tư số 23/2012/TT-BGTVT ngày 29 tháng 6
năm 2012 của Bộ Giao thông vận tải: Bộ Giao thông vận tải nghiên cứu, giải quyết
theo thẩm quyền, hướng dẫn địa phương thực hiện.
11. Về chính sách theo Nghị quyết 30a.
Các đề nghị vềt Hỗ trợ phát triển sản xuất nông nghiệp; đối tượng được
hưởng chính sách hỗ trợ tiêm vắc xin phông các dịch bệnh nguy hiển: đối với gia
súc gia cảm; tăng mức khoản chăm sóc, bảo vệ rừng và trồng rừng; cho vay một lần
với lãi xuất 0% để mua giống gia sóc; nâng minhỗ trự tiền ăn cho người dân tham
gia tập huyến nông, hỗ trợ xúc tiến thương mạt; hỗ trợ 100% lãi xuất đến
xay Ngân hàng Chích sách Xã hội cho lao động xuất khẩu: giao Bộ Tài chính chủ.
3
trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ, cơ quan liên
quan nghiên cứu, để xuất phương án xử lý.
12. Về thành lập phân hiệu Đại học Quốc gia Hà Nội: Tỉnh làm việc cụ thể với
Bộ Giáo dục và Đào tạo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
13. Về bổ sung đối tượng là công chức công tác ở thị trấn thuộc trung tâm các.
huyện nghèo được hưởng các phụ cấp ưu đãi như đối với công chức công táo ở các.
xã thuộc huyện nghèo theo Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm
2010 của Chính phủ; xây dựng chính sách thu hút công chóc, viên chức có trình độ
chuyên môn đến công tác tại các địa bàn khó khăn; tăng chỉ tiên biên chế cho
ngành y tế; giao Bộ Nội vụ xem xét, xử lý cụ thể, trường hợp vượt thẩm quyền, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
14. Về hỗ trợ vốn di dân định canh, định cư; bổ sung vốn Đề án phát triển
kinh tế - xã bội vùng Dân tộc Cở Lao: giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính, Ủy ban Dân tộc để xuất việc bổ sung vốn cho Tỉnh.
1.. Về thực hiện chế độ chính sách đối với người có uy tín trong đồng bàn
dân tộc thiển số; bổ sung kinh phí theo Quyết định số 57/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10
năm 2012 của Thủ trởng Chính phủ: gieo Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp và Phác
triển nông thôn, Ủy ban Dân tộc xem xét, xử lý.
16. Về bố trí vốn bảng năm (2013 - 2015) để thực hiện sắp xếp, bố trí dân cư
vùng nguy cơ sạt lở, lã ống, lĩ quét, vùng khó khăn; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chủ trì, phối hợp với Bộ Tài cản đối bố trí vốn cho Tình thực hiện.
17. Đối với các đề nghị khác thuộc thẩm quyền của các Bộ, ngành: Căn cứ
chức năng, nhiệm vụ của Bộ, ngành minh xem xét, xử lý theo quy định, trưởng họp
vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xin thông bóo để Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang và các.
Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KI BỌ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHẬM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao
thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Quốc phòng, Công an, Giáo dục và Đào đ
tạo, Công Thương, Nội vụ, Lao động-Thương
binh và Xã hội, Ủy ban Dân tộc;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Tây Bắc;
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Hà Giang;   Nguyễn Quang Thắng
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý PTTg Nguyễn
Xuân Phúc, Cổng TTĐT; các Vụ: TH, KTTH,
KTN, TCCV, NC, KGVX;
- Lưu: VT, V.III (3)Thg. ự0
4
