Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 10.07.2014 11:3152 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:262/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN TIỆN TỦ CHNNH PHỉ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp
Ngày 25 và 26 tháng 6 năm 2014, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh
đã thăm, khảo sát thực tế một số mô hình hợp tác xã nông nghiệp liên kết sản
xuất, tiêu thụ lúa goo và làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp về tình hình kinh tế
- xã hội sáu tháng đầu năm 2014 và Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp của Tỉnh.
Tham gia đoàn công tác với Phó Thủ tướng có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ quan:
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôo, Ngân bảng
Nhà nước Việt Nam, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bệ xà Văn phòng Chính phủ. Tại
buổi làm việc với lãnh đạo Tỉnh, sau khi nghe đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh báo cáo kết quả thực hiện kinh tế - xã hội sáu tháng đầu năm, nhiệm vụ, giải
pháp những tháng cuối năm 2014, việc xây dựng, thực hiện Đề án tải cơ cầu
ngành nông nghiệp và một số kiến nghị của Tỉnh, ý kiến của lãnh đạo các Bộ, cơ
quan, Phó Thủ tưởng Vã Văn Ninh kết luận như sau:
L ĐÁNH GIÁ CHƯNG
Trong bối cảnh thể giới và trong pước có nhiều khó khăn, thách thức nhưng
kinh tế - xã hội của tỉnh Đồng Tháp tiếp tục giữ án định và có những bước phát
triển. Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phố Thủ trường biểu dương, đánh giá cao
phững kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Tháp đã đại được
trong thời gian vừa qua, cụ thể là:
1. Về kinh tế - xã hội: Năm 2013, tốc độ tăng trưởng GDP đạt 8,6%; giá trị sản
xuất nông, lâm nghiệp tăng 4,18%, công nghiệp - xây dựng tăng 8,81%, thương mại -
dịch vụ tăng 12,92%; thu nhập bình quân đầu người đạt 27,6 triệu đồng, tăng 8,86%
so với năm 2012. Tỷ lệ hộ nghèo giảm 2,53%; giải quyết việc làm mới cho hơn 3,2
vạn láo động; công tác chăm sóc và bảo vệ sức khóe nhân dân có hước chuyển biến.
tích cực. Sáu tháng đầu năm 2014, Tỉnh đã cơ bản đạt được các chỉ tiêu phát triển
trên hầu bết các lĩnh vực kinh tế - xã hội, an ninh, quốc phòng... ,một số chỉ tiêu
đạt cao hơn so với mặt bằng chung của vùng và cả nước. An ninh chính trị, trật tự
an toận xã hội được gửi vũng; công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông tiếp tục
chuyển biến tích cực.
2. Về Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới: Tỉnh đã
sớm hoàn thành phê duyệt quy hoạch chưng, quy hoạch chi tiết các xã tông thôn
mới và tổ chức triển khai sâu rộng, có hiệu quả, bộ mặt nông thôn có nhiều duyền
biển tích cực; việc xây dựng nông thôn mới đã gắn với việc giảm nghèo, tạo việc
làm ôn định cho người dân; từng bước thực hiện xã hội hóa đầu tư các công trình.
nước sạch, vệ sinh môi trường, cầu, đường giao thông nông thôn, công trình văn
hóa. với tổng số vốn đã huy động đạt trên 66.905 tỷ đồng; hiện đã có lố xã cở bản
đạt chuẩn nông thôn mới.
Kinh tế hợp tác được củng cố, nâng cạo hiệu quả hoạt động; trong tổng số.
170 hợp tác xã nông nghiệp toàn. Tỉnh đã xuất hiện nhiều mô hình hợp tác xã kiển
mới, hoạt động khả hiệu quả trong hợp tác liên kết sản xuất, ứng dụng khoa học -
kỹ thuật, tiêu thụ lúa gạo.
3. và Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp: Hoan nghênh và đánh giá cao
Tỉnh chủ động, sâng tạo xây dựng Đề án với nội dung phù hợp với định hướng
phát triển kinh tế và tiềm nàng, lợi thể của địa phương, hướng tới mọc tiêu phất
triển, sản quất nông nghiệp quy mô lón, bền vững; Đề án tương đối toàn diện,
đồng bộ, gắn với thực tiễn và có tính khả thi cao;
Trong quá trình tố chức lại sản xuất, thực tiễn đã xuất hiện một số mô hình
liên kết kiếu mới do người dân tự nguyện thành lập. hợp tác sản xuất để năng
cao hiệu quả, thay đổi tập quản sản xuất nhô lẻ, manh mán, khi giá cao thì bản ra
ngoài, giá thấp yêu cầu hợp tác xã phái bao tiêu...; mã hình doanh nghiệp trong
hợp tác xã, liên kết sản xuất, tiêu thụ nông sản với các hợp tác xã kiểu mới, có
gắn với vùng chuyên canh, xây dựng thương hiệu sản phẩm, tạo cho hông dân
rừng bước có lông tân, gắn bỏ với hợp tác xã, tổ hợp tác. nhằm nâng cao hiện
quả, lợi nhuận, góp phần nâng cáo đời sống chung của nông dân.
II: MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản, nhất trí với các nhiệm vụ, giải pháp của Tỉnh đã để ra, Trong
thời gian tới, Tỉnh cần phát huy hơn nữa những kết quả đạt được, khắc phục
nững hạn chế, tộn tại phấn đầu đạt kết quả cao phất các mục tiêu, nhiệm vụ đã
đề ra; lưu ý làm tốt một số việc sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Trựng ương
Đảng, Quốc hội, Chính phả về những giải pháp chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế
- xã hội năm 2014; tập trung tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, trờng đó cấp
quan tâm xử lý tốt các khoản nợ xáci, hàng tồn kho; nghiên cứu, đưa ra cơ chế.
chính sách cự thể nhằm tháo gỡ khó khăn về vốn, tử thị trường... tạo điều kiện
thuận lợi để doanh nghiệp duy trì và phát triển sản xuất kinh doanh;
Tiếp tục đẩy mạnh công tác cải cách hành chính, góp phần cải thiện hơn.
nữa môi trường đầu tử, trong đó chú trọng nghiên cứu và triển khai các cơ chế.
chính sách ưu đãi và tạo điều kiện thuận lợi nhằm đẩy mạnh thu hát đầu tư, nhất
là đầu tư nước ngoài vào 03 sản phẩm lúa sao, thủy sảo, trái cây; tăng cường kỳ
cương, hiệu quả trong công tác quản lý, điều hành của các cấp chính quyền;
Tiếp tục quan tâm phát triển y tế, giáo dục, đào tạo nghề, chú trọng nâng cao.
chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực phất lượng cao; thực hiện tốt.
chính sách an sinh xã hội, chăm lo đời sống vật chất tình thấn cho nhân dân. Đảnh
bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn nhất là công tác kiểm chế,
đẩy lùi tội phạm và giảm thiểu tai nạn giao thông.
2
2. Chỉ đạo quyết liệt và thực hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới; theo đó, cần làm tốt hơn nữa công tác tuyên truyền,
vận động người dân tham gia Chương trình, phải xác định đây là nhiệm vụ chính
trị, thường xuyên, là tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông thôn, cùng với
sự hỗ trợ của Trung ương cần huy động mọi nguồn lực xã hội để thực hiện. Năm
2014, phấn đấu vượt chỉ tiêu về số xã đạt chuẩn nông thôn mới.
3. Về tái cơ cấu kinh tế và Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp của Tỉnh:
a) Tiếp tục thực hiện tái cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp hóa, trong
đó chú trọng tái cơ cấu đầu tư công và phát triển sản xuất nông nghiệp quy mô
lớn, bền vũng; theo đó cần tập trung chỉ đạo rà soát, tính toán phát huy hơn nữa
tiềm năng, lợi thế về phát triển nông nghiệp (túa gạo, tháy sản, trái cây) và dịch.
vụ du lịch:..;
b) Đối với Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp; Tỉnh và các Bộ, ngành liên
quan cần tập trung làm tốt một số nội dung như sau:
- Nguyên tắc xây dựng các dự án, chính sách: Phải tôn trọng quy luật thị
trường, có sự quản lý của Nhà nước. Sự hỗ trợ của nhà nước với mức độ phù hợp
và trong khuôn khổ của pháp luật; việc hỗ trợ ban đầu yêu cầu phải có điều kiện,
thời gian và không phân biệt giữa các loại hình doanh nghiệp.
Sản xuất nộng nghiệp phải hướng đến (ng dụng công nghệ cao nhằm thay.
đối tập quản sản xuất cả thể, nhỏ lệ không gắn sản xuất với thị trường tiêu thụ,
triển khai thực hiện Đề án không cầu toàn, vữa làm vừa rút kinh nghiệm nhưng
phải bảo đảm tính hiệu quả.
; Quy hoạch nông nghiệp gắn với thị trưởng sản phẩm, lựa chọn phát triển.
sản phẩm nông nghiệp phù hợp với nhu cán thị trường, kết hợp với tải cơ cấu trên
địa bàn Tỉnh, khu vực, vùng và cả nước.
Tổ chức lại sản xuất theo hướng liên kết giữa nông dân với nông dân, nông
dân với hợp tác xã, với doanh nghiệp, trong đó doanh nghiệp đóng vai trò quyết.
định trong việc tìm đầu ra, đặt hàng sản xuất, tiêu thụ sản phẩm, bảo đảm sản xuất
ổn định, bền vững;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Đầu dư nghiên
cứu mô hình tổ chức sản xuất đa dạng của các hợp tác xã kiếu mới để đề xuất sửa
đổi, bổ sung cơ chế chính sách nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho các hợp
tác xã phác triển; hướng dẫn các địa phương nôi chung và tịnh Đồng Tháp nổi
nêng về đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ kỹ thuật tiên tiến, công nghệ cao vào sản
xuất, từ khâu giống đến tất cả các khẩu trong quá trình sác xuất để nâng cao giá trị,
gia tăng và đạt hiệu quả cao;
- Bộ Tài chính sơ kết, đánh giá kết quả thực hiện thí điểm bảo hiểm nông
nghiệp và tiếp tục nghiên cứu mở rộng bảo hiểm nông nghiệp nhằm giám bất rải.
ro cho nông dân;
- Đối với các nội dung thí điểm cụ thể của Đề án tái cơ cấu ngành nông
nghiệp của Tỉnh: Ủy ban nhân dân tỉnh có văn bản gửi các Bộ, ngành liên quan để
3
xém xét giải quyết theo thẩm quyền đối với những vấn đề vượt thẩm quyền, trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về hỗ trợ 50% lãi suất cho nông dân khi vay vốn thuê đất, tăng quy mô sản
xuất nông nghiệp; cho xã viên hợp tác xã Tân Cường (xã Phú Cường, huyện Tam
Nông) thực hiện san bằng mặt ruộng để sản xuất theo mô hình cánh đồng lớn: Đồng
ý về nguyên tắc, giao Bộ Tài chính hướng dẫn Tỉnh thực hiện.
2. về hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách Trung ương cho các doanh
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định số 210/2013/NĐ-CP
ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ yề chính sách khuyến khích doanh
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài
chính nghiên cứu giải quyết kiến nghị của Tỉnh; trường hợp cần thiết cho cơ chế
thí điểm thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xém xét, quyết định.
3. về áp dụng các chính sách hỗ trợ như doanh nghiệp đối với các trang.
trại, hợp tác xã, tổ hợp tác có đăng kỷ sản xuất, kinh doanh các lĩnh vực ưu tiên
đầu tư theo Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chính
phủ về chính sách khuyến khích doạnh nghiệp đầu tử vào nông nghiệp, nông thôn:
Động ý về nguyên tắc, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn Tỉnh thực hiện.
4. Về thí điểm cơ chế đối tác “công - tư” trong phát triển cơ sở hạ tầng nông
thôn, xây, dựng các khu, cụm công nghiệp - dịch vụ tại các vùng chuyên canh,
phát triển các chuỗi giá trị ngành hàng nông nghiệp chủ lực, hiện nằm ngoài quy
định của Quyết định 71/2010/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2019 của Thủ tưống
Chính phủ ban hành Quy chế thí điểm đầu tư theo hình thức đối tác công - tư
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứn bổ sung vào nội dung các lĩnh vực đầu tư
trong dự thảo Nghị định về đầu tư thẻo hình thức đối tác cộng - tư (PPP).
5. Và chính sách khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư khoa học - công
nghệ, xây dựng thương hiệu sản phẩm; chính sách hỗ trợ thì điểm các doanh nghiệp
ứng dụng nông nghiệp công nghệ bao trong sản xuất hoa cành (tại thành phố Sa
Đéc) theo Luật Công nghệ cao: Đồng ý, giao Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp
với các Bộ, ngành liên quan và tỉnh Đồng Thắp nghiên cứu, để xuất các chính
sách hỗ trợ cụ thể.
6. Đồng ý chủ trương thực hiện thí điểm:
a) Tỉnh tham gia cùng Hiệp hội Lương thực Việt Nam phân bổ chỉ tiêu thu.
mua lúa, gao tạm trở theo nguyên tắc ưu tiên cho doanh nghiệp thực hiện cách
đồng lớn (theo Quyết định số 62/2013/QĐ-TTg ngày 25 tháng 10 năm 2013 của,
Thủ tướng Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản
xuất gắn với tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng lớn) và theo sản lượng lúa gao
hăng hóa của Thác. Tỉnh có trách nhiệm giám sát chặt chỉ doanh nghiệp thực hiện,
tránh rủi ro cho nông dân; giao các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
Thương hướng dẫn Tỉnh thực hiện bảo đảm hiệu quả.
b) Tạm trữ lúa tại hợp tác xã Tân Cường (huyện Tam Nông) theo đó, Tỉnh chí
đạo giám sát chặt chẽ việc tạm trữ, hợp tác xã phải thực hiện kỳ hết với với doanh.
nghiệp tiêu thụ, bảo đảm đầu ra, trành rủi ro cả về giá cả và thị trường tiêu thụ.
7. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các
Bộ, ngành liên quản hỗ trợ Tỉnh thực hiện kêu gọi các nhà tài trợ quốc tế hỗ trợ
thực hiện Đề án tải cơ cấu ngành nông nghiệp; thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển
liên doanh, liên kết quốc tế giữa các doanh nghiệp của tỉnh Đồng Tháp với các đối
tác trong các lĩnh vực phác miến sản xuất nông nghiệp, xuất khẩu nông sản, xuất
khẩu lao động.
8. Đồng ý Tỉnh sử dụng ngân sách địa phương để hỗ trợ chi phí đào tạo nhân
lực chủ chốt cho các hợp tác xã. Đối với việp trả hương từ 3 đến 5 năm đầu cho các
đối tượng được đào tạo nêu trên khị về làm việc tại hợp tác xã: Giao Bộ Nội va xen
xét, có ý kiến cụ thể.
9. về thí điểm hợp nhất các trạm Khuyến nông, Bảo vệ thực vật, Thủ x, Thủy
sản cấp huyện thành Trung tâm dịch vụ kỹ thuật nông nghiệp; Giao Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Bộ Nội vụ hướng dẫn Tình thực hiện.
bảo đảnh hiệu quá, phù hợp với nhiệm vụ quản lý nhà nước ở cấp huyện.
10. Về hỗ trợ vốn đầu tư và vốn QDA cho tỉnh Đồng Tháp đầu tư các công
trình phát triển hạ tầng phục vụ tái cơ cấu nông nghiệp và kinh tế nông thôn: Giao.
các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính xem xét, xử lý kiến nghị của Tỉnh, trường
hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11. Về nâng hạn mức vay tín chấp phục vụ sản xuất nông nghiệp gận với
hợp đồng tiêu thụ sản phẩm; vay hân chuyển từ khâu sản xuất giống - chế biến
thức ăn thuỷ sản đến thu mua, chế biến và tiêu thụ các sản phẩm từ cá tra; bổ sung,
quy định về nhận tài sản thể chấp hình thành trong tương tai đối với sản lượng cải
trong ao nuôi theo từng dự án cụ thể: Tình nên xem xét cho vay theo dự án dụ thể;
giạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo ngắn hàng thương mại thực hiện thí
điểm cho vay theo chuỗi giá trị.
12. Về quy định giá sản xuất khẩn cá tra cho một số thị trường xuất khẩu.
chính: Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Hiệp bội cá tra Việu
Nam nghiên cứu, thảo luận với các doanh nghiệp xem xét cam kết, để các tổ chức,
cá nhân an tâm sản xuất.
13. Về cộng bố tác chượng trình khảo nghiệm khi ban hành kế hoạch.
chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật môi: Đồng ý, giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn hướng dẫn Tỉnh thực hiện.
14. Về ban hành Nghị định riêng về Hợp tác xã nông nghiệp: giao Bộ -
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, nghiên cứu đề nghị của Tỉnh, kết hợp các văn bản hướng dẫn Luật Hợp tác xã
để có chính sách phù hợp, tạo đều kiện cho các hợp tác xã nông nghiệp hoạt.
động có hiệu quả.
15. Về hỗ trợ thực hiện một số công trình của Tỉnh (Danh mục công trình.
kèm theo báo cáo số 108/BC-UBND ngày 23 tháng 6 năm 2014 của Ủy ban nhân
5
dân tỉnh Đồng Tháp): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính và các Bộ, cơ quat liên quan xem xét, xử lý trả lời Tính; trường hợp vượt
thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nông nghiệp và PTNT, Khoa học và CN,
Tài nguyên và MT, Công Thương, Nội vụ;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Viện Chính sách và PTNN;
- Tổng công ty Lương thực Miền Nam;
- Hiệp hội cá tra Việt Nam;
- Hiệp hội Lương thực Việt Nam;   - Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Đồng Tháp;   Nguyễn Cao Lục
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý PTTgCP,
các Vụ: TKBT, KTTH, KTN, QHQT, TH;
TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu VT, V.II (3b) Vinh 43
6
