Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphuvn
Thời gian ký: 10.07.2014 1133:05 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 263 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 09 tháng 7 năm 2014

THÔNG BÁO
Kêt Tuận của của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải - Trưởng Bạn Chỉ đạo
quy hoạch và đầu tư xây dựng vùng Thủ đô tại cuộc họp kiểm điểm tình hình
thực hiện Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội
Ngày 26 tháng 6 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tưởng Hoàng Trung Hải
- Trưởng Ban Chỉ đạo quy hoạch và đầu tư xây dựng vùng Thủ đô đã chủ trì cuộc họp
kiểm đểm tình hình thực hiện Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội. Tham dự
cuộc họp có Lãnh đạo và đại diện các Bộ: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôo,
Văn hóa, Thể thao và Da lịch và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Sau khi nghe Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội báo cáo việc triển khai thực hiện
Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhân đến năm 2050 và
ý kiến tham gia của các đại biển, Phó Thủ trởng - Trưởng Ban Chỉ đạo đã kết luận như
sau:
1. Đánh giá tình hình thực hiện Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội
San khi Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến
năm 2050 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; Thành ủy, Hội đồng nhân dân và Ủy
ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức Hội nghị quán triệt, giao cụ thể nhiệm vụ cho
các cơ quan của Thành phố, cụ thể hóa định hướng Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô,
triển khai lập quy hoạch chong, quy hoạch phân khu đô thị và quy hoạch chi tiết, thiết kế
đô thị và xây dựng quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc, xây dựng kế hoạch, chương
trình cải tạo chỉnh trang đô thị, chương trình phát triển đô thị, kế hoạch đầu tư xây dựng
các công trình hạ tầng xã hội - kỹ thuật.
Đến nay Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội
và Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tấ- xã hội thành phố Hà Nội; 04 quy hoạch vế
chuyên ngành hạ tầng kỷ thuật. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã phê duyệt theo
thẩm quyền: 11 đồ án Quy hoạch phân khu (đạt 77% kế hoạch), 17 Quy hoạch tổng thể
phát triển kinh tế - xã hội; 32 quy hoạch ngành, lĩnh vực; 01 Thiết kế đô thị, (uy hoạch
xã nông thôn mới đạt 100%; đang triển khai các quy hoạch chung huyện, đô tài vệ
tỉnh... Tiên cơ sở các quy hoạch được duyệt một số dự án đầu tư xây dựng hạ tầng ký.
thuật đô thị được triển khai và thu bát nhiều nguồn lực đần tư trong nước và ngoải nước
xây dựng phát triển đô thị theo hướng bền vững, phù hợp với định hướng Quy hoạch.
chung xây dựng Thủ đô đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Tuy nhiên, đến nay tiến độ thực hiện công tác quy hoạch xây dựng còn chậm, chưa
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của Hà Nội; đặc biệt số hược các quy hoạch
phân khu được phả duyệt đạt thếp, quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc chậm ban hành,
ảnh hưởng đến việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, công tác quản lý và
đầu tư xây dựng; việc triển khai các dự án hạ tầng kỹ thuật đô thị gặp nhiều khó khăn, xã.
hội hóa chưa cao, chưa thu hút các nhà đầu tư trong lĩnh vực nhỳ; công tác kiểm tra chất
lượng, tiến độ lập quy hoạch của các cơ quan chức năng của Thành phố Hà Nội còn
chưa sát sao; việc phối hợp với các Bộ, ngành chưa tốt, thiểu cơ chế phối hợp.
2. Công việc trọng tâm trong thời gian tới để thực hiện Quy hoạch chung nây
dựng Thủ đô Hà Nội.
Thống nhất với các trọng tâm và giải pháp tổ chức thực hiện Quy hoạch chung xây
dựng Thủ đô được nêu trong Báo cáo của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Trước
mất, Ban Chỉ đạo quy hoạch và đầu tư xây dựng vùng Thủ 43 Hà Nội cùng Thành phố
Hà Nội, Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan triển khai thực hiện các việc như san:
a) Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
- Có biện pháp rút ngắn thời gian, giảm các thủ tục không cần thiết để đẩy nhanh
công tác lập, thẩm định và trình duyệt các đổ án quy hoạch và thiết kế đô thị, đặc biệt các
đồ án quy hoạch phân khu. Khẩn trương ban hành Quy chế quản lý quy hoạch kiến trúc
toàn thành phố và các khu vực quan trọng. Trung tháng 7 năm 2014 ban hành Quy chế
quản lý kiến trúc công trình cao tầng khu vực nội đô.
- Tập trung xây dựng và hoàn thiện Chương trình phát triển đô thị thành phố Hà
Nội; trong đó cần lưu ý xem xét, đền chính các giai đoạn phát triển bảo đảm phù hợp
với Quy hoạch chung xây dựng Thủ đA. Đẩy mạnh công tác cải cách hành chính trong
công tác quản lý quy hoạch tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức, cá nhân triển khai
các hoạt động có liên quan đến quy hoạch đô thị.
- Tập trung kiểm tra, giám sát chặt chẽ khâu lập quy hoạch gắn với nâng cao năng.
lực, đáo tạo lực lượng cán bộ, kỹ thuật cho công tác quản lý quy hoạch xây dựng đô thị
của Thành phố Hà Nội.
- Chủ động đề xuất việc phân cấp trong Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội
theo quy định của Luật Thủ đô.
- Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội sóm nghiên cứu việc công bố rộng rãi và chỉ
tiết các quy hoạch, quy chế được được phê duyệt; tiến độ xây dựng và ban hành các quy.
hoạch, quy chế khác; các cơ quan đầu mối xử lý đối với từng loại công việc.
b) Bộ Xây dựng.
2
- Khẩn trương hoàn thiện Đề án biện pháp, lộ trình di dời và việc sử dụng quỹ đất.
sau khi đi đói cơ sở sản xuất, công nghiệp, bệnh viện, cơ sở giáo dục chuyên nghiệp và
các cơ quan, đơn vị, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tháo gỡ, giải quyết các
vấn để có tỉnh liên ngành, lên vùng và giải quyết từng trường hợp cụ thể đối với công
tác di đời các cơ sở y tế, công nghiệp ô nhiễm, các trường đại học, cao đẳng của Hà Nội,
góp phần thực hiện mục tiêu giảm mật độ dân cư trong khu trung tâm theo Quy hoạch.
chung xây dựng Thủ đô.
3. Về các kiến nghị của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội
- Về các vấn đề hướng dẫn thì hành Luật Thủ đô: Bộ Xây dựng nghiên cứu và giải
quyết đề nghị của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tại Báo cáo số 99/BC-UBND
ngày 12 tháng 6 năm 2014 và tại văn bản số 3572/UBND-QHXDCT ngày 21 tháng 3
năm 2014.
- Về công tác phối hợp: Giao Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chủ trì cùng Bộ
Xây dựng và các Bộ có liên quan xây dựng Quy chế phối hợp trên nguyên tắc xác định.
rõ trách nhiệm của từng cơ quan, bảo đám sự thống nhất, đồng bộ và thông thoáng trong
quá trình triển khai thực hiện Luật Thủ đô.
- Về Chương trình phát triển đô thị: Bộ Xây dựng khẩn trương ban hành các văn
bản hướng dẫn Nghị định số 11/2013/NĐ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 để triển khai
đồng bộ với Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô Hà Nội.
- Về phê duyệt quy hoạch chung các độ thị vệ tỉnh: Ủy ban nhân dân thành phố Hà
Nội đẩy nhanh việc phê duyệt các quy hoạch chung các đô thị theo thẩm quyền. Đối với
quy hoạch chung các đô thị vệ tỉnh loại II và loại III sẽ được xem xét, giải quyết theo
quy định.
- Các Bộ, ngành liên quan chủ động phối hợp chặt chẽ với Ủy ban nhân dân thành.
phố Hà Nội và Bộ Xây dựng trong việc lập, điều chính quy hoạch ngành, nhằm hỗ trợ,
tạo điều kiện để Thành phố Hà Nội tổ chức thực hiện tốt Quy hoạch chung xây dựng
Thủ đô Hà Nội.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơinhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   C PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: XD, KH&ĐT, TC, TN&MT,
NN&PTNT, GTVT, VH, TT&DL,
TT&TT,YT,NV, TP;
- UBND thành phố Hà Nội;
- Văn phòng BCĐ Vùng Thủ đô;
- Các thành viên Ban CĐ Vùng Thủ độ;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TIĐT,
các Vụ: TH, KTTH, V.II, KGVX,NC;
- Lưu VT,KTN(3) Ngh((ng   Nguyễn Hữu Vũ
3
