VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:266/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 24 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị.
Chủ tịch Ủy ban an toàn giao thông quốc gia tại hội nghị triển khai thực
hiện công tác giải phóng mặt bằng, đảm bảo an toàn giao thông Dự án mở
rộng quốc lộ 1A đoạn Thanh Hóa - Cần Thơ và Đường Hồ Chí Minh đoạn
qua khu vực Tây Nguyên (Quốc lộ 14 cũ).
Ngày 15 tháng 7 năm 2013, tại Thành phố Đà Nẵng, Phó Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban an toàn giao thông
quốc gia đã chủ trì Hội nghị triển khai thực hiện công tác giải phóng mặt bằng,
đảm bảo an toàn giao thông Dự án mở rộng quốc lộ 1A đoạn Thanh Hóa - Cần.
Thơ và Đường Hồ Cai Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên (Quốc lộ 14 cũ).
Toam dự Hội nghị có Bộ trưởng và các Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Thứ
trưởng các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính; đại diện Bộ Công an; Phó Chú
nhiệm Văn phòng Chính phủ; Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng; các đồng chí
Phó Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố: Thach Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng
Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Long
An, Koa Tum, Gia Lai, Đắk Lắc, Bình Phước và đại diện một số Ban quản lý dự
ân thuộc Bộ Giao thông vận tải, Nhà đầu tư, nhà thầu thi công.
Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo Bộ Giao Thông vận tài, lĩnh đạo một số.
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đại diện mộc số Nhà đầu tư, nhà thầu thì
công và ý kiến của lãnh đạo các Bộ tham dự Hội nghị, Phó Thủ trởng.
Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
1. Dự án mở rộng quốc lộ IA và dường 1 Chí Minh qua khu vực Tây.
Nguyên là dự án quan trọng quốc gia, đã được Ban chấp nành Trong ương
Đảng, Chính phủ, Tmủ tướng Chính phủ chỉ đạo cần phải hoàn thành vào năm
2016. Vì vậy, Bộ Giao thông vậu tải và các địa phương, đơn vị liên quan cần tập
trung chỉ đạo quyết liệ: để hoàn thành đúng đến độ để ra; đảm bảo chất lượng và
an toàn giao thông toàn tuyến.
2. Công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư là công việc phức tạp, nhạy.
cám và có tính quyết định đến tiến độ triển khai dự ên. Trong thời gian qua, có
những địa phương đã thực hiện rất tốt công tác này, tuy vậy cũng có địa phương
thực hiện chưa tốt, để xảy ra tình trạng khiếu kiện kéo dài, làm chậm tiến độ
triển khai thực hiện các dự án. Điều nây cho thẩy, nếu có sự chỉ đạo sát sao,
quyết liệt của các cấp chính quyền và có cách làm đúng thì sẽ giải quyết công
tác giải phóng mặt bằng, tái định cư một cách có hiệu quả.
3. Đối với dự án quan trọng này, yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương liên
quan tập trung thực hiện một số công việc sau đây:
a) Các địa phương cần huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và
chính quyền các cấp để chỉ đạo, triển khai công tác giải phóng mặt bằng; sónh:
thành lập Ban chỉ đạo thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư, 8o
một Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân làm trưởng Ban. Ban chỉ đạo trực tiếp hướng
dẫn, chỉ đạo, giải thích, tuyên truyền, vận động cho người dân hiểu và chấp hành.
nghiêm túc chính sách, quy định của pháp luật; thực hiện công khai, minh bạch.
chính sách bồi thường, hỗ trợ và tái định cư; tổ chức giao ban thường xuyên để
kịp thời tháo gở khó khán, vướng mắc; biểu dương, khen thưởng kịp thời những
địa phương làm tốt; đồng thời, kiểm đểm, phê bình những địa phương làm
không tất; cổ chức cưỡng chế nếu cần thiết đối với những trường hợp cố tỉnh
không bản giao mặt bằng, cán trở thi công. Nghiêm cấm mợi hành vì tiêu cực,
gian lận trong công tác giải phông mặt bằng (như lập mộ gia, trồng cây mới để
được đền bù...);
b) Bộ Giao thông vận tài chỉ đạo các Nhà đầu tư, nhà thần triển khai sớm
công tác cắm mốc giải phóng mặt bằng và phối hợp với chính quyền địa phương
lập phương án giải phóng mặt bằng, tái định cư. San khí được bản giao mặt bằng
cần khẩn trưởng tổ chức thi công để tránh tình trạng tái lấn chiếm; tổ chức thì
công khoa học, đặc biệt là trong nủa mưa lữ, đảm bảo chất lượng công trình.
4. Về các kiến nghị:
a) Chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa để thực hiện Dự án mở rộng
quốc lộ 1 và đường Hồ Chí Minh qua khu vực Tây Nguyên: Giao Bộ Tài
Nguyên và Môi trường củ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn nhanh chóng hưởng dẫn các địa phương theo hướng: Ủy ban nhân dân các
tỉnh có dự án đị qua căn cứ vào quy định của pháp luật đất đai về chuyển mọc:
đích sử dụng đất, báo cáo việc chuyển mục đích sử dụng đất lúa để thực hiện Dự
án. Bộ Tài nguyên và Môi trường tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phú; việc.
này cần làm ngay và đảm bảo chính xác.
b) Giá đất bồi thường tại các vị trí giáp ranh: các địa phương vận dụng
chính sách hiện hành để xác định giá đất, tạo điều kiện có tợi do người dân theo
quy định của pháp luật.
c) Bố trí vốn cho công tác giải phóng mặt bằng, tái định cư:
- Đối với các dự án sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ: Bộ Tài chính, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư sóm giải ngân nguồn vốn Thủ tướng Chính phú đã cho phép.
ứng trước để chí trả cho người dât sau khi phương án đền bù được thông qua.
2
- Đối với các dự án triển khai theo hình thức Hợp đồng BGT: các nhỏ đầu
tư khẩn trương thu xếp nguồn vốn để chi tả cho công tác giải phóng mặt bằng
và đầu tư dự án. Yêu cầu Bộ Gảo thông vận tải thư hồi dự án nếu đến bết tháng
8 năm 2013 mà các nhà đầu tư không triển khai dự án.
- Các địa phương liên quan chịu trách nhiệm bố trí ngân sách địa phương
và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để xây dựng các khu tái định cư theo
đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 979/TTg-KTN ngày 5
tháng 7 năm 2013; trường hợp các địa phương thực sự khó khăn, Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính tổng hợp, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, hỗ trợ.
Việc triển khai xây dựng các khu tái định cư cần thực hiện trước, do đó các
địa phương cần chủ động ứng vốn để thực hiện; đồng thời, cần xác định tiêu chí
về quy mô khu tái định cư để bảo đảm khả năng cân đốt vốn.
5. Công tác bảo đảm giao thông và an toàn giao thông:
x) Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về
lựa chọn các Nhà đầu tư, nhà thấn có đủ năng lực; chỉ đạo các nhà thầu thi công
thực hiện nghiêm phương án bảo đảm giao thông như Bộ Giao thông vận tải để
xuất. Đơn vị rảo không trực hiện nghiêm túc thì cần đình chỉ thi công, thay Để
nhà thầu khác.
b) Yên cần các Bộ, ngành và địa phương tăng cường chỉ đạo về công tác
bảo đảm an toàn giao thông; thực hiện nghiêm túc Chỉ trị số 12/CT-TTg ngày
23 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chích phú về việc tăng cường thực hiện các
giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn tại nạu giao thông nghiêm trọng trong hoạt
động vận tải, nhất là trong mùa mưa lũ.
6. Về nguồn cung cấp vật liệu: các địa phương ưu tiên cấp mỏ vật liệu cho
các Nhà đầu tư, nhà thầu thì công để bảo đảm nguồn vật liệu có chất lượng tốt,
giá cả hợp lý; kiểm soát chặt chẽ để ngăn chặn lãnh trạng trang gian, nâng giá
vật liệu xây dựng.
7. Tổ chức thực hiện:
a) Yêu cầu các địa phương và các Ban quản lý dự án, các Nhà đầu tư, nhà
thầu thi công tăng cường phối hợp nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác
giải phóng mặt bằng, tái định cu. Việc thực hiện cần phải chu đáo, nghiêm túc
và có trách nhiệm với người dân; đồng thời, nâng cao trách nhiệm của người
đứng đầu thường xuyên tuyên truyền giải thích cho người dân, biểu đương
những địa phương, đơn vị làm tốn; phê bình, nhắc nhở các địa phương, đơn vị
làm chậm, làm ẩu.
3
b) Các địa phương cần có quy hoạch hệ thống hạ tầng dùng chung (như
đường điện, cáp viễn thông, cấp nước...) để hạn chế tình trạng lãng phí trong
đầu tư hạ tầng;
c) Bộ Giao thông vận tải giám sát chặt chẽ việc tổ chức thực hiện, bảo đảm
Dyệt đối an toàn trong thì công và đảm bảo chất lượng, đến độ công trình;
thường xuyên tổ chức kiểm tra, đôn đếc tiến độ các dự án, trước hết là đảm bảo
tiến độ giải phóng mặt bằng toàn tuyến.
Văn phòng Chính phủ xio thông báo để các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
các tỉnh, thành phố và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: GTVT, KH&ĐT, TC, XD, TN&MT,
NN&PTNT, Công an;
- UBND các tỉnh, thành phố: Thanh Hóa, Nghệ An,
Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên- Huế,
Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú
Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Đồng
Nai, Long An, Cần Thơ, Hậu Giang, Kon Tum, Gia
Lai, Đăk Lăk, Đàk Nông, Bình Phước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ KTTH, TH, V.III, QHQT, TKBT;   Nguyễn Hữu vũ
- Lưu: VT, KTN (3). Ha 52
4
