CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2676/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 24 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại cuộc họp Ban Chỉ đạn Sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương7
Khoá X và Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia
CÔNG THNNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
xây dựng nông thôn mới
Ngày 11 tháng 7 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Vũ Vân Ninh, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương đã chủ trì quộc họp Ban Chỉ
đạo Sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung trong 7 Khoá X về nóng nghiệp,
nông dân, nông thên và Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng
nông thôn mới. Tham dự cuộc họp có các thành viên các Ban Chỉ đạo Trong
ương, Lãnh đạo các Bộ, ngành, các đồng chỉ cố vấn Chương trình mục tiêu quốc
gia xây dựng nông thôn mới.
Sau khí nghe Lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo
tiến độ triển khai Kế hoạch số 01-KH/BCĐ của Ban Chỉ đạo Trung ương về sơ
kết 05 năm thực hiện Nghị quyết Trung ưong 7 Khoá X về nông nghiệp, nông
xây dựng nông thôn mới 6 tháng đầu năm 2013, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng
quổi năm, ý kiến tham gia của các đại biểu, Phó Thủ tướng Vũ Vân Ninh kết
luận như sau:
1. Về triển khai thực hiện Sơ kết 05 năm thực hiện Nghị quyết Trung
ương 7 khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn
1. Đánh giá chung
Từ sau khí có Quyết định thành lập Ban Chỉ đạo Sơ kết 5 năm thực hiện
Nghị quyết Trưng ương 7 Khoá X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn (Ban Chí
đạo Trung ương), Ban Chỉ đạo Trung ương đã tích cực chỉ đạo và thực hiện
nhiêm vụ được giao. Đã ban hành các văn bản để chỉ đạc, hướng dẫn các Ban cán
sự đảng, đảng đoàn, đảng ủy trực thuộc Trung trong, các tỉnh ủy, thành ủy tiến
hành sơ kết tình hình thực hiện Nghị quyết; các thành viên Ban chỉ đạo Trung
ương đã chủ động chỉ đạo, tổ chức thực hiện sơ kết tại cơ quan do mình phụ trích,
đồng thời, thực hiện kiểm tra đôn đốc tại các địa phương được phận công. Các địa
phương đã thành lập Ban Chỉ đạo, quan tàm chỉ đạo, chủ động tổ chức triển khai
kế hoạnh sơ kết Nhiều địa phương thực hiện nghiêm túc, có cách làm sông tạo,
vận dụng cụ thể phù hợp với điều kiện thực tiễt. Về cơ bản công tác sơ kết bảo
đảm phù hợp với tiến độ theo Kế hoạch của Ban Chỉ đạo Trưng ương.
Tuy nhiên, việc tổ chức thực hiện sơ kết còn chưa đồng đều, một số địa
phương chậm triển khai, cá biệt có tính còn chưa quan tâm, chua xây dựng được
đề cương chi tiết của báo cán sơ kết, chất lượng báo cáo sơ kết còn hạn chế;
phương pháp tiến hành chưa có sự đối mới, chưa triển khai sân rộng đến cơ sởt
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới
Để công tác sơ kết có chất lượng, hiệu quả, Ban Chỉ đạo Trung ương yên
cầu các Bộ, ngành và các địa phương khẩn trương tập trung chỉ đạo, tổ chức
thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
a) Ban Chỉ đạo Sơ kết các Bộ, ngành, địa phương nghiêm túc thực hiện sơ kết, bảo
đảm đúng mục đích, yêu cầu, nội dung theo Kế hoạch 01-KH/ĐCĐ ngày 08 tháng 3
năm 2013 của Ban Chỉ đạo Trung tương, đác tiệt lưu ý ý kiến chỉ đạo của Đồng chí
Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương tại văn bản số 02/BCĐ ngày 22
tháng 7 năm 2013, ý kiến củ đạo của Phó Thủ tướng Vu Văn Ninh, Phó Trưởng ban
Chỉ đạo Trung ương tại văn bản số 166-CV/BCĐ ngày 24 tháng 7 năm 2013.
b) Các thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương khẩn trương bố trí thời gian di
kiểm tra, đên đốc, giúp đô các địa phương thực hiện sơ kết Nghị quyết, đảm bảo
tiến độ và chất lượng; có báo cáo về Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương.
trong đó cần nêu cụ thể những cách làm hay, những mà hình tốt (nhất là về phát
triển sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp) để kịp thời phổ biến, nhân rộng.
c) Thường trực Tổ biên tập của Ban Chỉ đạo Trung ương khẩn trương hoàn.
thành Đề cương chi tiết báo cáo sơ kết, gửi xản ý kiến các thành viên Ban Chỉ đạo
Trung ương, chủ động tổ chức hội tbảo lấy ý kiến các nhà khoa học, nhà quản lý
của các cơ quan Trung ương và địa phương để bổ sung hoàn thiện báo cáo.
II, Về Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới
1. Đánh giá chung
Biều dương sự rỗ lực của các cấp, các ngành và của nhân dân cả nước
trong việc thực hiện Chương trình xây dựng ưông thô; mới; Chương trình được
tiếp tục duy trì và trở thành phong trào lan tỏa rộng khắp ở các địa phương trong
cả nước. Đã thu nút người dân vào cuộc, tích cực tham gia xây dựng nông thôn
mới. Các Bộ, ngành đã kịp thời tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ ban hành.
văn bản bổ sung, điều chính phù hợp với thực tiến, như: sửa đối một số tiên chí,
ban hành cơ chế quản lý đầu tư đặc thú... góp phần giải quyết những vướng
mắc trong triển khai thực hiện Chương tỉnh tại các địa phương. Số tiên chí đạt
chuẩn tăng nhanh trọng thời gian quả và đã xuất hiện mô hình xã nông thôn mới
ở khắp các vừng miền trên cả nước.
Sau 03 năm triển khai thực hiện Chương trình, nhận thức của cán bộ và
người dân đã có nhiều thay đổi về xây dựng nông thôn rai), xuất hiện nhiều
cách làm sáng tạo, phù hợp điều kiện cụ thể của mỗi địa phương. Đến nay, các
địa phương đã cơ bản hoàn thành công tác qui hoạch nông thôn mới cấp xã, đa
số các xã đã hoàn thành phê duyệt đề án; nhiều công trình cơ sở hạ tầng kinh tế -
xã hội được đầu tư xây dựng theo tiêu chí nông thôn mới được hoàn thành đua
vào sử dụng, như: giao thông, thuỷ lợi, trường học... phục vụ cho yêu cầu phát
triển kinh tế, xã hội của các địa phương.
2
Tuy nhiên, trong quá trình triển khai thực hiện Chương trình vẫn còn một
số tần tại: Một số văn bản hướng dẫn triển khai Chương trình của chậm (quy.
trình công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới; cơ chế lồng ghép các chương trình,
dự án khác trên địa bàn với Chương trình nông thôn mới...) sự quan tâm và tập
trong chỉ đạo Chương trình ở một số địa phương côn hạp ciể; chất lượng công.
các quy hoạch còn bắt cập, trong đó quy hoạch sảo xuất theo hướng sản xuất.
hàng hóa củn chưa được ché trọng đảng mức; công tác tuyên truyền về mục.
đích, yêu cầu, nội dong Chương trình còn chậm, thiểu chiếu sâu, chưa phổ biến.
được nhiều mô hình tiên biểu, cách làm hay của một số địa phương để các xã
học tập làm theo; huy động nguồn lực cho chương trích còn rất hạn chế nhất là
về lồng ghép các chương trình, huy động nguồn vốn ODA.. vẫn còn tư tưởng
trông chờ, ý lại vào nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách trung ương, nóng vội trong
chỉ đạo và tổ chức thực hiện.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới
Để đẩy nhanh tiến độ xây dựng nông thôn mới trong thời gian còn lại của năm
2013 và những năm tiếp theo, yêu cầu các Bộ, ngành địa phương tập chỉ đạo, tổ chức
thực hiện hoàn thành kế hoạch năm 2013, có hiện pháp dụ thể để khắc phục những bạn.
chế, tồn tại nêu trên, trong đó, cấn lưu ý một số nhiệm vụ trọng tâm sau đẩy:
a) Các cấp, các ngành từ trung ương đến địa phương tiếp tục quán triệt tư tưởng
chỉ đạo về xây dựng nông thôn mới, xác định xây dựng nông thôn mới là giải pháp
chủ yếu, quan trọng có tỉnh chiến lược để thực hiện Nghị quyết số 26NQ/TW ngày
05 tháng 8 năm 2008 của Ban chấp hành Trung ương, Xây dựng nông thên mới phảt
thực hiện kiên trì, thường xuyên, liên tục, bền bị, không nông với; mục tiêu xây dựng
nông thôn mới là phục vụ cho nhân dân, l sự nghiệp của dân, do dân làm, vì vập, cần.
phật huy vai trò bản chủ cha người dân trong thực hiện Chương trình; Nhà rước có a
chế, chính sách tạo điều kiện, giúp đã, hỗ trợ cho dân xây dựng quê hương mình theo
quy hoạch, kế hoạch nhằm đạt mục tiếu không ngưng nông cao đời sống vật chất, tỉnh
thần của dân cư nông thôn.
b) Các Bộ, ngành cần sớm hoàn thành các thủ tục để ban hành các văn bản còn
thến, nhất là quy trình xét công nhận địa phương đạt cuấn nông thôn mới; quy định.
về tổng ghép các nguồn vốn trên địa bàn xã; hướng dẫn cơ chế quản lý đầu tư đặc thủ;
hướng dẫn thực hiện Bộ tiên chỉ, trong đó cần xem xét hướng dẫn mức độ đạt chuẩn
của một số tiêu chí nông thôn mới (nhà văn hóa, khu thể thao, giao thông...) theo đặc.
thủ của từng vùng miền để sóm hình thành bệ thống chính sách đồng bộ, nhất quản
trong triển khai thực hiện Chương trình
c) Tiếp tục rà soát để nâng cao chất lượng công tác quy hoạch và thực hiện
quản lý đầu tư xây dựng theo quy hoạch, trong đó đặc biệt ưu tiên gắn quy hoạch cơ
sở hạ tầng với quy hoạch sản xuất hàng hóa tập trung theo rừng vùng, từng địa
phương, từng xã, trên cơ sở thực hiện tải cơ cấu ngành nông nghiệp theo Quyết định.
số 899/QĐ-TTg ngày 10 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nghiên cứu, để xuất mức kinh phí hỗ trợ quy
3
hoạch cấp xã phù hợp với yêu cầu và tình hình thực tế để bảo đảm chất lượng quy
hoạch và hoàn thành quy hoạch cấp xã theo kế hoạch.
đ) Độ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính nghiên cứu, từ kế hoạch năm 2014
giảnh nguồn lực bố trí hỗ trợ cho xã với mức cao hơn hiện nay (binh quân khoảng 500
triệu đồng/xa) cáo Thà tướng Chính phủ. Đối với các xã điểm do Trang ương cải
đạc phải ưu tiên bố trí đủ vốn đầu tư hỗ trơ để các xã đạt chuẩn xã tông thôn mới
trong năm 2014. Khi hướng dân xây dựng kế hoạch năm 2014, cóc Bộ, ngành phải
chủ động bố trí tăng tối dự nguồn lạc cho thực biện tiêu chí nông thôo mới của ngành.
minh, trong đó xau tiên hỗ trợ các xã sóa đạt chuẩn nông thôn rơới (bao gồm các xã.
điểm do Trung ương chỉ đạo).
đ) Các Thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương cấn tăng cường công tác kiểm tra
địa phương theo địa bàn được phân công gắn với việc kiểm tra sơ kết 5 năm thực hiện
Nghị quyết Trung ương 7 khoa X và có báo cáo về Ban chỉ đạo Trung ương.
e) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tham mưu cho Ban Chỉ đạo Trung
ương về tổ chức Hội nghị sơ kết 3 năm thực hiện Chương trìch mục tiêu quốc gia xây
dựng nông thôn mới và triển khai kế hoạch 2014- 2015, tự kiến vào cuối năm 2013.
8) Các địa phương tăng cường công tác chỉ đạo, tổ chức thực hiện
Chương trình để hoàn thành chỉ tiêu kế hoạch năm 2013 và những năm tiếp
theo; cân đối nguồn lực, lồng ghép chương trình mục tiêu trên địa bàn, ưu tên
bố trí vốn cho Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôa nôi; đặt chỉ
tiệu cụ thể thực hiện Chương trình; thực hiện nghiêm túc chế độ báo cáo định ký
về kết quả thực hiện Chương trình theo quy định tại văn bản số 10/BCBTW
ngày 27 tháng 5 năm 2013 của Ban Chỉ đạo Trung ương.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Tung ương Đảng;   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Tỉnh uỷ, Thảnh uỷ, UBND các tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương;
- Các thành viên BCĐ sơ kết NQTW 7 khóa X;
thành viên BCĐ Chương trình nông thôn mới;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;   Nguyễn Hữu Vũ
- Văn phòng Quốc hội;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam:
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Hội Cựu Chiến binh Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT, KTTH, KGVX,
TH, V.III, ĐMDN;
- Lưu: Văn thư, KTN (3). 2ụ0
4
