VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - tự do - hạnh phúc
Số:268/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về kết quả sản xuất kinh
1 doanh 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuổi năm của
Tập đoàn Hóa chất Việt Nam
Ngày 12 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành.
viên DAP-VIACIEM, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã thâm Nhà máy DAT
2ải Phòng và ngúc Tập đoàn Hòa chất Việt Nam báo cáo về kết quả sản xuất kinh
doanh 6 tháng đấu năm và nhiệm vụ 6 tháng cuốt năm của Tập đoàn. Tham dự cuộc
họp có Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng, đại diện Bộ Công Thương,
Văn phòng Chính phủ, và Tập đoàn Hoá chất Việt Nam.
Sau khi nghe Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Tập đoàn Hoà
chất Viêt Nam báo cáo, ý kiến của các đại biểu dư họp, Phó Tao tường
Hoàng Trung Hải có ý kiến kết luận như sau:
1. Sáu tháng đầu năm 2013 trong bối cảnh khó khăn chung của kinh tế thế giới và
trong nước, Tập đoàn Hoả chất Việt Nam đã có nhiều cổ gắng, phát huy tốt các nguền
hực để đẩy mạnh đầu tư, duy trì tắc độ tăng trưởng cao, ổn định cả về sản xuất và tiện.
thự, hoàn thành các mục tiêu kế hoạch, giữ vai trò nông cốt trong việc đáp ứng nhu cầu
phân bòn cao nững nghiệp và các sản phẩm hoá chất tiêu dừng cho xã hộ; xây dựng.
được đội ngũ cát; bộ và công nhân kỹ thuật đáp ứng yêu cầu phát triển của ngành; công
tác tải cấu trúc doanh nghiệp được triển khai nghiêm tác bảo dâm tiến độ để ra.
Trong thời gian tới, Tập đoàn Hóa chất Việt Nam cần tiếp tục phát huy những kết,
quá đã đạt được, trong đó tập trung vào công tác quản trị doanh nghiệp; xây dựng kế
hoạch, phương án phòng ngừa ứng phó sự cố hóa chất đẩy mạnh triển khai tái cơ cần
Tập đoàn; tiếp tạc thực hiện việc cổ phần hoá theo kế hoạch đã được Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt, tiến hành các phẻ tục theo quy trình cổ phần hoá, lựa chọn thời điểm.
thích hợp để bản cổ phần, đảm bảo lợi ích của nhà nước và lợi kh doanh nghiệp và hay
động thêm nguồn vốn đầu tư cho các công trình trọng điểm của Tập đoàn như Dự án.
DAP số 2, dự án amoriad; tăng cường triển khai một số dự án quan trọng khác như: dự
án khai thác, chế biến muối tại Lào, dự án đầu tư, sản xuất nguyên liệu kháng sinh.
II. về những kiến nghị của Tập đoàn:
1. Bộ Công Thương:
- Tiếp tục hoàn thiện Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp hóa chất Việt
Nam đến năm 2020, có tỉnh đến năm 2030 theo ý kiến chỉ đạo của Thô trởng Chính.
phủ tại công văn số 5567/VPCP-KTN ngày 09 tháng 7 năm 2013, trong đó căn hu y
không bổ sung thêm Dự án mới vào Quy hoạch đỗi với những sản phẩm hiện nay.
năng lực sản xuất trong nước đã đáp ứng đủ như cầu.
- Tăng cường công tác quản lý, kiểm tra thị trường, nhất là tại các điểm nông,
vùng giáp biên, phát hiện kịp thời và xử lý nghiệm các hành vi buôn lận, hàng giá.
hàng kém chất lượng; nghiên cứu việc dân tem đối với sản phẩm phân bòn, hóa chất
bảo vệ thực vật để đảm bảo lợi ích của người tiêu dùng.
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng Nghị định sản xuất,
kinh doanh phân bón, trình Chính phủ xem xét, phê duyệt.
- Khẩn trương hoàn thiện Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng
quặng spait giai đoạn đến năm 2020, có xét đến năm 2030, trình Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường thẩm định hồ sơ cấp phép
khai thác khai trường 13, 19 và 23 cho Công ty trách nhiệm hữu bạn một thành viên
Apatit Việt Nam, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
2. Đối với Nhà máy DAP Đình Vũ Hải Phòng:
- Tập đoàn chỉ đạo Công ty trách nhiệm hữu hạo một thành viên DAP-
VINACH H ẩy xã lý bã thải gợpa, đồng thời nghiên cứu, tính toán ký
các vấn đề về công nghề, thị trường... trước khị quyết định đầu tư dự án mở rộng, nâng
công suất Nhà máy DAP Đình Vũ Hải Phòng từ 330.000 tấn/tăm lân 660.000 tần/năm.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tổ chức
triển khai xây dựng tuyển đường sắt Hải Phông - Lạch Huyện - Đình Vũ theo Chiến
lược, Quy hoạch tổng thể phát triển giao thông vận tải đường sắt Việt Nam đến năm
2020, tầm nhìn đến năm 2030.
- Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng tiếp tục quan tâm, hỗ trợ để Công ty
trách nhiệm hữu bạn một thành viên DAP-VINACHEM sớm triển khai dự án mớt
rộng nâng công suất cảng biển.
3. Đối với Nhà máy Đạm Ninh Bình:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư sớm tổ chức đoàn kiểm tra theo ý kiến chỉ đạo tại.
Thông báo số 234/TB-VPCP ngày 08 tháng 7 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ,
qua đó nghiên cứu đề xuất biện pháp thảo gỡ khó khăn, vướng mắc về hạ tầng, hệ
thống thoát nước mưa, nước thải của Nhà máy trong khu công nghiệp Khánh Phố
tỉnh Ninh Bình.
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam nghiên cứu, điều chỉnh lãi suất vay ưu đải
theo quy định để tạo điều kiện cho nhà máy hoạt động hiệu quả.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- TTg, các PTTg CP;
- Các Bộ: KH&ĐT, CT, TN&MT;
- UBND thành phố Hải Phòng;
- UBND tỉnh Ninh Bình;
- Ngân hàng Phát triển VN;
- Tập đoàn Hoá chất VN;
- CTy TNHH MTV Đạm Ninh Bình
(KCN Khánh Phú, tỉnh Ninh Bình);
- VPCP: BTCN, các PCN,
các Vụ: TH, KTTH, V.III, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3), khanh (28).   Nguyễn Hữu Vũ
2
