Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Emai: thongtinchinhphuachinhphuvn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 14.07/2014 16:45:01 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:268/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 14 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam,
Trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về xác định hãi cối liệt sĩ
còn thiếu thông tin tại cuộc họp Ban Chỉ đạo
CÔNG THÒNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Ngày 04 tháng 7 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ trởng Vũ Đức Bam,
Trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về xác định hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông.
tin đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo.
Tham dự cuộc hợp có các thành viên Ban Chỉ đạo, đại diện các Bộ: Lao động
- Thương binh và Xã hội, Quốc phòng, Công an; các cơ quan: Viện Hàn làm.
Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.
San khi nghe báo cáo về kết quả thực hiện Kế hoạch triển khai thực hiện
Đề án xác định hải cốt liệt sĩ côn thiếu thông tin (Kế hoạch số 12/KH-BCĐ150)
và ý kiến chỉ đạo của Phó Thô tướng, Trưởng Ban Chỉ đạo tại Thông báo
số 42/TB-VPCP ngày 24 tháng 01 năm 2014; ý kiến của các thành viên.
Ban Chỉ đạo và đại diện các Bộ, cơ quan liên quan, Phó Thủ tướng Vi Đức Đam
- Trưởng Ban Chỉ đạo kết luận như sau:
1. Ban Chỉ đạo hoan nghênh và ghi nhận tình thần trách nhiệm, sự phối hợp
chặt chẽ, nghiêm túc của các thành viên Ban Chỉ đạo, các cơ quan liên quan
trong việc thực hiện các nhiệm vụ được phân công tại Kế hoạch số 12/KH-BCD150
và ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tưởng, Trưởng Ban Chỉ đạo 150.
Tuy nhiện, kết quả thực hiện còn thấp, còn một số nhiệm vụ chưa hoàn
thành theo tiến độ để ra, đời hỏi sự nỗ lực và quyết tâm hơn nữa của các thành
viên Ban Chỉ đạo cũng như các cơ quan liên quan trong thời gian tới.
2. Để thực hiện có kết quả Quyết định số 150/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ, theo kế hoạch để ra, trong thời gian trước mất yêu cầu Bộ, ngành,
cơ quan liên quan tập trung làm tốt các công việc theo phân công như sau:
a) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Ban hành Quy trình xác định danh tính hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin
trong tháng 10 năm 2014; tổ chức tập buấn cho các địa phương và các đội tìm
kiếm quy tập hải cốt liệt sĩ trong phạm vi cả nước trong quý IV năm 2014.
- Hoàn thành điều tra, thống kê, tổng hợp, cập nhật, bổ sung thông tin về
liệt sĩ, mộ liệt a, thân nhân liệt sĩ và nghĩa trang liệt sĩ thí điểm tại 05 tỉnh.
(Hậu Giang, Ninh Thuận, Hòa Bình, Hà Tĩnh, Hà Giang) trong quý III năm 2014;
triển khai điều tra trên toàn quốc để xây dựng cơ sở dữ liệu về liệt sĩ, mộ liệt.
sĩ, thân nhân liệt sĩ và nghĩa trang liệt sĩ trong năm 2014.
- Trao kết quả giám định danh tính liệt sĩ đến thân nhân liệt sĩ.
b) Bộ Tài chính khẩn trương điều chuyển kinh phí từ Bộ Lao động -
Thương binh và Xã hội sang để thực hiện Dự án đầu tư nâng cấp các cơ sở
giám định cho Bộ Quộc phòng, Bộ Công an và Viện Hàn lâm Khoa hục và
Công nghệ Việt Nam; phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội ban
hành Thộng tư liên tịch hướng dẫn các nội dung chỉ đặc thù thực hiện Đề án 150
trong quý III năm 2014.
c) Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ
Việt Nam tiếp nhận kinh phí (47 tỷ đồng/cơ sở) và khẩn trương chỉ đạo việc
đầu tư nâng cáp cơ sở giảm định gen với mục tiêu đạt 4.000 mẫt/năm theo
Quyết định số 150/QĐ-TTg ngày 14 tháng 01 năm 2013 và Thông báo
số 42/TB-VPCP ngày 24 tháng 01 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ.
03 cơ sở giám định gen đẩy nhanh tiến độ phân tích ADN hải cốt liệt sĩ
và thân nhân liệt sĩ; thực hiện lấy mẫu sinh phẩm hài cốt liệt sĩ đã có một
phần thông tin theo yêu cầu của tỉnh Quảng Trị và tỉnh Bình Thuận trong.
quý III năm 2014.
đ) Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục chỉ đạo các cơ quan truyền
thông thực hiện công tác tuyên truyền bằng các hình thức phù hợp với đặc
điểm của từng vùng, miền; nâng cao hiệu quả công tác thông tin về liệt sĩ, mộ
liệt sĩ và những thông tin khác phục vụ công tác tìm kiểm, quy tập hài cốt liệt
sĩ, xác định hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin.
đ) Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Hỗ trợ gia đình liệt sĩ
Việt Nam chủ động cung cấp thông tin về liệt sĩ, mộ liệt sĩ và thân nhân liệt sĩ.
cho Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để tìm kiểm, quy
tập và xác định hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin.
c) Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vận động các
tổ chức thành viên, nhân dân và cộng đồng tích cực tìm kiểm, thu thập và
cung cấp thông tin cho việc xác định hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin.
g) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách
nhiệm tuyên truyền, chỉ đạo các cơ quan chức năng thực hiện công tác xác
định hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin trên địa bàn.
2
3. Về việc tăng đầu tư các cơ sở giám định ADN xác định hài cốt liệt sĩ:
Qua thực tiễn thời gian qua, để đạt mục tiêu xác định hài cốt liệt sĩ còn thiểu
thông tin bằng phương pháp giám định gen (10.000 đến năm 2015, 70.000
đến năm 2020) cần đầu tư nhiều cơ sở được trang bị đồng bộ và đội ngữ nhân.
lực hơn so với dự kiến. Do nguồn lực hạn chế, trước mắt Vân phòng Chính
phủ báo cáo giải trình theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ; kiến nghị Trủ
tướng Chính phủ cho phép tăng mức đầu tư để hoàn thiện 02 cơ sở tại Bộ
Công an và Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (riêng cơ sở
thuộc Bộ Quốc phòng do chưa có địa điểm).
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT.BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: LĐTBXH, Quốc phòng, Công an,
Thông tin và Truyền thông, Tài chính;
- Các cơ quan: Viện Hản lâm Khoa học và Công nghệ VN,
Đài Truyền hình Việt Nam,
Đài Tiếng nói Việt Nam;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Thành viên Ban Chỉ đạo 150;
- Tổ Giúp việc Ban Chỉ đạo 150;   Nguyễn Khắc Định
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT, TH, KTTH, NC, v.II;
- Lưu: VT, KGVx (3b), md. 115
3
