VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:270/TB - VPCP
Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại cuộc hợp Ban Chỉ đạo Nhà nước về đối mới cơ chế hoạt động
các đơn vị sự nghiệp công lập ngày 10 tháng 7 năm 2013
Ngày 10 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ
Vũ Văn Ninh - Trưởng ban Chỉ đạo Nhà nước về đối mới cơ chế hoạt động các đơn
vị sự nghiệp công lập đã chủ trì cuộc hợp bản về việc triển kaai thực hiện.
Nghị quyết số 40/NQ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ ban hành.
Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Thông báo kết luận số.
37/TB-TW của Bộ Chính trị về Đề án Đối mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự.
nghiệp công lập, đẩy mạnh xã hội hóa một số loại hình dịch vụ sự nghiệp công”.
Tham dự chộc họp có các thành viện Bao Chỉ đạo và đại diện tành đạo cáo bộ,
cơ quan: Tải chính, Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Khoa học và Công nghệ, Văn hóa.
Thể thao và Du lịch, Tải nguyên và Môi trường. Nông nghiệp và Phác triển nông
thân, Giao thông vận tải, Thông tin và Truyền thông và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe Lãnh đạo các Bộ: Tài chính, Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và
Công nghệ, Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo về tình hình triển khai
Nghị quyết 40/NQ-CP của Chính phủ trong thời gian qua và tình hình cụ thể đối
vối lĩnh vực giáo dục đại học, khoa học và công nghệ, văn hóa thể thao và du lịch
và ý kiến phát biều của các đại biểu thạm dự, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh -
Trưởng ban Chỉ đạo đã kết luận như sau:
1. Về quan điểm, chủ trương, mục đích, ý nghĩa của việc đổi mới cơ chế
hoạt động các đơn vị sự nghiệp công lập:
Tại Thông báo số 340/TT-VPCP ngày 05 tháng 10 năm 2012 và Thông
báo số 392/TB-VPCP ngày 04 tháng 12 răn: 2012 của Văn phòng Chính phủ về
Kết luập của Trưởng ban Chỉ đạo tại 02 phiên họp trong năm 2012 đã nâu xã.
quan điểm, mực đích, ý ngữa và phương triển khai việc đối mới cơ chế
hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập. Yêu cầu các bộ, cơ quan nghiên
cức kỹ các nội dung các thông báo này để triển khai thực hiện; trong đó tập
trung vào một số nội dung sau:
a) Việc triển khai thực hiện các nội dung về đối mới cơ chế hoạt động các:
đơn vị sự nghiệp công lập và đẩy mạnh xã hội hóa củc dịch vụ sự nghiệp công là
vấn đề khó, phức tạp nhưng phải quyết tâm thục hiện vì đây là lĩnh vực quan.
trọng, cần thiết. Trong thời gian vưa qua, các bộ, ngành đã tích cực thực hiện
các giải pháp đổi mới và đã đạt được những kết quả nhất định, tuy phiên
1
vẫn chưa có chuyển biến rõ nét ao với quả trình đổi mới, cổ phần hóa doanh.
nghiệp nhà nước.
b) Kết luận số 63-KL/TW ngày 27 tháng 5 năm 2013 của Hội nghị
Trung ương 7 (khóa X) về Một số vấn đề về cải cách chính sách tiến tương.
bảo hiểm xã hội, trợ cấp ưu dãi người có công và định hướng cải cách đếp năm.
2020” khẳng định rõ ý nghĩa, vai trò, nội dung định hưởng và sự cần thiết phải
thực hiện đối mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính của các đơn vị sự nghiệp
công lập và xác định đây là khâu đột phá. Vi vậy, cần có quyết tâm cao của cả
hệ thống chính trì, các ngành, các cấp trong việc ban hành cơ chế, chính sách và
tổ chức thực hiện.
c) Việc triển khai đổi mới cơ chế hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập
nhằm mục tiêu các động tích cực đến sự phát triển cả về số lượng và chất lương
dịch vụ sự nghiệp công; thực hiện tốt hơn chính sách điều tiết thu nhập, bảo dâm
công bằng xã hội; thu hút thêm nguồn tài chính của những người có thu nhập
cao để đầu tư phá: triển hoạt động dịch vụ sự nghiệp công. Việc thực hiện các
chính sách đối mới không phải là để giảm nguồn lực đầu tư từ ngân sách nhà
nước mà để ngân sách nhà nước có điều kiện tập trung chăm lo tốt hơn người
nghèo, gia đình chính sách trong tiếp cận và hưởng các loại hình dịch vụ
sự nghiệp công
2. Về kiểm điểm tiến độ triển khai thực hiện:
Các bộ, cơ quan đã có các nghiện cứu, để xuất ban đầu trong việc tổ chức
triển khai các nội dung đối mới cơ chế hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công
lập thuộc ngành, lĩnh vực quản lý; quy nhiên, tiến độ còn chậm vì đây là vấn để
khó, một số bộ, cơ quao chưa quyết tâm cao trong một số lĩnh vực để tạo được
sự đồng thuận trong xã hội, nhất là việc điều chỉnh chế độ thu học phí, viện phí,
- Vì vậy, cần phải có lộ trình, bước đi cụ thể; trước mất tập trung thực hiện một số
công việc sau:
a) Các bộ, cơ quan khẩn trương rà soát, hoàn thiện quy hoạch mạng lưới.
phát triển của các đơn vị sự nghiệp thuộc ngành, lĩnh vực phụ trách, trình.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Tiếp tục rà soát các nội dụng về đặt hàng.
mua sản phẩm, trong đổ cần làm rõ và phân loại đối tượng: đối tượng phục vụ.
cho Nhà nước đối tượng Nai nước yêu cầu (con em người dân tộc, người
nghèo,...) và theo nhu cầu xã hội; cần có cơ chế mua sản phẩm đối với những
loạt hình dịch vụ không thực hiện được phương thức đặt hàng (ví dụ sản phẩm.
nghệ thuật).
b) Về triển khai thực hiện các Đề án thí điểm:
- Về Đề án đề xuất thí điểm đặt hàng đào tạo trong lĩnh vực năng lượng
nguyên từ: Bộ Giáo dục và Đào tạo nghiên cức, cân nhắc giảm số lượng các
trường tham gia đào tạo trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử phù hợp với như.
cầu đáo tạo và sử dụng sau đào tạo; ngoài lĩnh vực năng lượng nguyên tử cần
lựa chọn thêm ngành khác Nhà nước có nàm cầu sử dụng nhung xã hội không
sẵn sàng tham gia để đặt hàng.
2
Việc thí điểm mở rộng quyền tự chủ tài chính đối với 4 trường Đại học đã
tự chủ kinh phí hoạt động thường xuyên từ năm 2008, tai phíên hợp Ban Chỉ đạo
vào tháng 11 năm 2012, các trường đã chủ động, tích cực xây dựng Đề án.
nghiêm túc, công phu. Trưởng Ban Chỉ đạo đã yêu cầu hoàn chính Đề án, trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt cho thí điểm ngay từ đầu năm 2013 nhương
Bộ Giáo dục và Đào tạo vẫn chưa thực hiện việc này. Bộ Giáo dục và Đào tạo
cấn nghiêm tác rít kinh nghiệm và phải trình Thủ tưởng Chính phủ trong tháng
8 năm 2013. Trong đô nêu ró cơ chế, chính sách cự thể, khả thi để các đơn vị
triển khai thực hiện. San khi Đề án được phê duyệt, các Bộ liên quan có hướng
dẫn, quy chế thực hiện, cơ chế kiểm tra, có những điều chỉnh kịp thời trong.
trường hợp cần thiết.
- Về lĩnh vực Y tế: biểu dương sự tích cực, quyết tâm triển khai của Bộ Y
tế trong việc nghiên cức, xây dựng và trình Chính phủ ban hành Nghị định quy.
định cơ chế hoạt động và cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế
công lập và giá dịch vụ khám bệnh, nhữa bệnh của các cơ sở khám bệnh.
chữa bệnh công lập, Bộ Y tế khẩn trương lựa chọn một số bệnh viện để thí điểm,
trên cơ sở đó tổng kết, đánh giá để nhân rộng.
- Về lĩnh vực Khoa học và Công nghệ và các lĩnh vực khác: Ban Chỉ đạo sẽ
nghe chuyên đề, trước mất là lĩnh vực Khua học và Công nghệ Về nguyên tắc,
ủng bộ để xuất thí điểm khoán kinh phí gắn với nghiệp thu kết quả nghiên cứu
khoa học công nghệ. Bộ Khoa học và Công nghệ khẩn trương xây dựng định
mức kinh tế kỹ thuật để xác định các yếu tố đầu vào cấu thành dự toán sản phẩm
và các tiêu chí đánh giá, nghiệm thu các sản phẩm khoa học và công nghệ.
3. Về phương thức thực hiện:
a) Các bộ, cơ quan quản lý chuyên ngành chủ động xây dựng hệ thống
định mức kinh tế kỹ thuật của ngành, lĩnh vực.
b) Các bộ, cơ quau tổng kết việc triển khai cơ chế tự chủ, tự chịu
trách nhiệm, cơ chế thì điểm Nhà nước đặt hàng của ngành, Bĩnh vực trong
thời gian qua. Trên cơ sở đó, đánh giá, rút kinh nghiệm để làm tốt hơng:
đồng thời đề xuất các nội dung đổi mới (trong đó cần làm rõ nội dung đối mới
về cơ chế quản lý phong, cơ chế tài chính, cơ chế tiền lương và cơ chế quản lý
biên chế lao động) và tổ chức phân loại đơn vị sự nghiệp (loại đơn vị sự nghiệp
hoạt động như doanh ngiệp, loại đơn vị sự nghiệp tự đảm bảo chi phi hoạt động
thường xuyên, loại đơn vị sự nghiệp ngân sách phá nước hỗ trợ kinh phí
hoạt động.... Việc đổi mới cần thực hiện từng bước, phù hợp với khả năng của
nền kinh tế và thu nhập của nhân dân, có lộ trình cụ thể.
c) Bộ Tài chính khẩn trương nghiên cứu, xây dựng cơ chế chuyển các
đơn vị sự nghiệp sang hoạt động như doanh nghiệp và cổ phần hoá đơn vị sự
nghiệp công lập đã được Thủ ướng Chính phủ giao. Các bộ, cơ quao phối hợp
với Bộ Tài chính nghiên cứu giải pháp xử lý các vấn đề liên quan đến các đơn vị
sự nghiệp thuộc các doanh nghiệp nhà nước cổ phần hoá.
3
đ) Về việc xây dựng Nghị định khung về cơ chế tự chủ tài chính đối với.
các đơn vị sự nghiệp công lập: Bộ Tài chính cần khẩn trương xây dựng và trình
Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định số 43/2006/NĐ-CP ngày 25
tháng 4 năm 2006 của Chính phủ quy định quyến tự chủ, tự chịu trách nhiệm về
thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự
nghiệp công lập theo hướng quy định khung các vấn đề then chốt, có tỉnh chất
chung; trên cơ sở đó, các bộ, cơ quan có căn cứ đề nghiên cứu, xây dựng
Nghị định hoặc Thông tư riêng quy định đối với tùng lĩnh vực cụ thể
đ) Bộ Nội vụ nghiên cứu, đề xuất cơ chế khoán biên chế, lao động...
e) Các Bộ, ngành rà soát chương trình kế hoạch nêu tại Nghị quyết.
40/NQ-CP, trường hợp cần điều chỉnh, bổ sang để phù hợp với việc triển khai
các Luật chuyên ngành thì chủ động phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo
Thủ tướng Chính phủ xem xét, bổ sung kịp thời. Trong đó, lưu ý các bộ, cơ quan
không lũi thời gian ban hành các văn bản.
4. Về hoạt động của Ban Chỉ đạo:
a) Văn phòng Chính phủ rà soát lại các thành viên Ban Chỉ đạo để điều
chỉnh kếp thời và đảm bản người đi hợp có tỉnh hệ thống. Thành viên Ban Chỉ đạo
nghiêm tác bố trí thời gian tham gia hợp, trường hợp không tham gia hợp phát
cố báo cáo. Từ các phiên họp tiếp theo, trường hợp thành viên Bản Chỉ đạo.
không tham dự họp mà không có báo cáo thì sẽ có văn bản phê bình.
b) Từ nay, Ban Chỉ đạo sẽ tổ chức họp theo từng quý và nghe riêng từng
chuyên đề cụ thể.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các thành viên Ban Chỉ đạo Nhà nước
về đối mới cơ chế hoạt động các đơn vị sự nghiệp công lập, các Bộ, cơ quan liên
quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các thành viên BCĐ Nhà nước về đối mới cơ
chế hoạt động đơn vị sự nghiệp công lập;
- Các Bộ: TC, GD&ĐT; Y tế; KH&CN,
VHTT&DL; TN&MT; GTVT; LĐTB&XH;
NN&PTNT; Tư pháp; Nội vụ;
- VPCP: BTCN; các PCN, Trợ lý TTg
các Vụ: TH, KTN, KGVX, TCCV, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3b). 53   Nguyễn Văn Tùng
4
