Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Emai: thongtinginhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 16.07.2014 16:35:56 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:271/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 16 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại chuyển thăm và làm việc tại Công ty TNHH Một thành viên
Cấp Thoát nước - Môi trường Bình Dương
ngày 04 tháng 7 năm 2014
Ngày 04 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hái đã đi thăm và
kiểm tra các dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Nam Bình Dương và dự án Cải.
thiện môi trường nước Nam Bình Dương của Công ty TNHH MTV Cấp thoát.
nước - Môi trường Bình Dương. Tham dự đoàn công tác có đại diện lãnh đạo Bộ.
Xây dựng, Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương. Sau khi nghe đại diện Chủ đầu tư
báo cáo tình hình xử lý rác thải, nước thái, công nghệ áp dụng tại các dự án và ý.
kiến của các cơ quan liên quan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kết luận như:
sau:
1. Trong quá trình đô thị hóa, việc xử lý rác thải, nước thải bảo vệ môi
trường là một vấn để hàng đầu cần phải quan tâm giải quyết. Hiện nay, lượng
xả chất thải rắn trên toàn quốc tăng nhanh cả ở đô thị và khu vực nông thôn.
Thời gian qua các khâu lập quy hoạch, ban hành tiêu chuẩn, quy chuẩn kỳ.
thuật đến việc thu xếp nguồn vốn và triển khai thực hiện đầu tư xây dựng các
dự án xử lý rác thải, nước thải đã được quan tâm hơn. Việc quy hoạch, đầu tư
mạng lưới nhà máy với mô hình và quy mô thích hợp với từng vùng miền, khu.
vực để xử lý cần được đầu tư xây dựng đồng bộ. Tuy nhiên, hiện nay, tỷ lệ thu.
gom rác thái đô thị của cả nước mới đạt 83%, trong đó chỉ 5 - 6% được xử lý.
là rất thấp, còn lại là chôn lấp; cả nước hiện có 450 bãi chôn lấp rác thái, trong.
đó chỉ 26% đảm bảo hợp vệ sinh, nên vẫn có hiện tượng thẩm thấu vào hệ
thống nước ngầm. Đối với khu vực nông thôn, hiện mới thu gom, chưa được.
đầu tư xử lý, tiềm ân nhiều ảnh hướng xấu đến môi trường và hệ thống nước
ngầm. Đã có nhiều mô hình xử lý chất thải rắn được đầu tư xây dựng, vận.
hành, nhưng vẫn chưa được đánh giá tổng thể để lựa chọn được mô hình tối
ưu, nên vẫn còn lúng túng.
Các dự án Khu liên hợp xử lý chất thải rắn Nam Bình Dương và dự án Cải.
thiện môi trường nước Nam Bình Dương sử dụng vồn ODA của Nuật Bản do
Công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Cấp thoát nước - Môi trường
Bình Dương làm chủ đầu tư có quy mô công suất 1.000 tấn/ngày, có mô hình.
xử lý rác và nước rì rác đồng bộ, hợp lý, cần được tổng kết, đánh giá để làm cơ
sở nhân rộng. Việc thực hiện cổ phần hóa đơn vị này nhằm xã hội hóa việc đầu
tư xây dựng các nhà máy xử lý chất thải và nước thải là hướng đi đúng cần
khẩn trương triển khai thực hiện.
2. Đế nâng cao hiệu quả công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực xử lý
chất thải rắn, nước thải cũng như hiệu quả của các dự án đầu tư xây dựng các
khu liên hợp, cơ sở xử lý chất thải rắn, yêu cần các Bộ, ngành, cơ quan tiếp tục
thực hiện các nhiệm vụ sau:
a) Bộ Xây dựng:
- Trên cơ sở các mô hình đã triển khai tại tỉnh Bình Dương và Thành phố
Hồ Chí Minh, khẩn trương lựa chọn mô hình phù hợp và hướng dẫn các địa
phương triển khai đầu tư xây dựng các khu liên hợp, cơ sở xử lý chất thải rắn
cho các cụm huyện, xã; rà soát, ban hành theo thẩm quyền các quy định về xử
lý nước ri rác tại các khu liên hợp, cơ sở xử lý chất thải rắn.
- Khẩn trương trình Chính phủ xem xét sửa đổi, bổ sung Nghị định số
59/2007/NĐ-CP về Quản lý chất thải rắn, theo hướng yêu cần người xả thải
gây ô nhiễm phải trả tiền xử lý môi trường.
b) Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài nguyên và Môi trường.
Xây dựng rà soát, đề xuất mức phí bảo vệ môi trường đối với trường hợp cơ sở
xử lý nước thải xả nước thải đã qua xử lý đạt tiêu chuẩn loại A, theo hướng
khuyến khích các cơ sở đầu tư công nghệ xử lý nước thải đạt chất lượng tốt.
c) Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương:
- Đẩy mạnh xã hội hóa việc đầu tư xây dựng các cơ sở xử lý chất thải
rắn, thông qua cổ phần hóa các nhà máy hiện có, thu hút nguồn vốn đầu tư từ
xã hội.
- Chỉ đạo thực hiện thí điểm việc phân loại rác từ nguồn, tạo thói quen
của người dân, nâng cao nếp sống văn minh đô thị, đồng thời góp phần nâng
cao hiệu quả hoạt động của các cơ sở xử lý chất thải rắn.
- Có phương án điều tiết, phân phối hợp lý khối lượng chất thải rắn thu
gom phù hợp với quy mô, công suất thiết kế cho các khu xử lý chất thải rắn của
trên địa bàn theo hướng chỉ các cơ sở có quy trình công nghệ xử lý bảo đảm.
theo quy định mới được nhận xử lý rác thải độc hại.
2
- Hỗ trợ và chỉ đạo Công ty Cấp thoát nước - Môi trường Bình Dương
thực hiện các thủ tục để được tiếp tục sử dụng nguồn vốn ODA của Nhật Bản
cho giai đoạn tiếp theo của dự án bảo đảm hiệu quả.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết,
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- TTg CP, PTTg Hoàng Trung Hải;   - Các Bộ: XD, TNMT, TC, KHĐT,   PHÓ CHỦ NHIỆM
KHCN, NNPTNT;
- UBND tỉnh Bình Dương;
- Cty Cấp thoát nước-Môi trường Bình Dương;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ: TH, KGVX,QHQT, KTTH;
- Lưu: VT, KTN (3). Đg Đ
Nguyễn Hữu Vũ
3
