VĂN PHỐNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 271/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh
Ngày 16 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải.
đã thăm và làm việc tại tỉnh Hà Tĩnh; thăm và kiểm tra tiến độ thực hiện các dự
án, công trình trọng điểm: dập đảng Lạc Tiến và hệ thống tuy nen ở hạ lưu hồ
Rảo Trổ; Khe liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương do Tập đoàn Fermosa
(Đài Loan) đầu tư; Nhà máy nhiệt diện Vũng Áng 1. Công đi với Phó Thủ
tướng có lãnh đạo và đại diện các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Công
Thương, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Văn phòng Chính phủ; lãnh đạo các Tập đoàn: Điện lực Việt Nam, Dầu khí
Việt Nam, Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam.
Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả phát triển
kính tế - xã hội thời gian quan, tiến độ triển khai các dự án trọng điểm trên địa
bàn và một số kiến nghị, đề xuất; ý kiền của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và lãnh đạo.
các Bộ, Tập đoàn, chủ đầu tư các dự án trợng điểm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Tray mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng biểu dương và đánh giá
cao sự nỗ lực phấn đấu của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Hà trình trong thời,
gian qua; Hà Tình nổi lên như một điểm sáng trong triển khai thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội; trong 6 tháng đầu năm 2013 tỉnh Hà Tỉnh đã
đạt được những kết quả tích cực, thể hiện qua các chỉ tiêu: Tốc độ tăng trưởng
kinh tế đạt 9,63%, chỉ số phát triển sản xuất công nghiệp tăng 12,25% (gấp
hơn 2 tần so với mức tăng chung cả nước). Tòu ngân sách trên 2.100 tỷ đồng,
tăng 61%, kim ngạch xuất khẩu tăng 79,5% so với cùng kỳ.
Hà Tĩnh đã tho hút được nhiều nhà đầu tư, với dự án FDI qui mô vốn lòn
nhất Việt Nam thời điểm hiện nay; các chương trình, dự án trọng điểm trên địa
bản triển khai tốt, như: Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Tập
đoàn Formosa, Ni tháy Nhiệt điện Vũng ống ) của Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam, Dự án cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Áng,.. đó là kết quả của sự
chỉ đạo quyết liệt của cả hệ thống chính trị, sự vào cuộc của các Bộ, ngành.
Trung ương và các Tập đoàn, Tổng công ty cùng với sự đồng thuận cao của
nhân dân. Thực hiện thành công các dự án trong thời gian qoá, là tiền để cho sự
phát triển của Hà Tĩnh trong thời gian tới.
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo tiếp tục được quan
nâm và đạt kết quả khá. Công tác đào tạo nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân
lực có chất lượng cao cũng được chủ trọng; Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựng nông thôn mới được chỉ đạo quyết liệt, là một trong những tỉnh có
cách làm sảng tạo, đạt được nhiều kết quả tích cực. Công tác cải cách hành
chính được triển khai quyết liệt; an ninh chính trị và trật tự an toào xã hội được.
bảo đảm, là điều kiện thuận lợi để phát triển, thu hút đầu tư.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Về cơ bản thống nhất với các mục tiêu, mà Tỉnh đã đề ra, nhân mạnh một
số điểm sau:
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Trung ương Đảng.
Quốc hội và các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm.
2013 của Chính phủ để tập trung chỉ đạo, điều hành các giải pháp đã để ra;
thực hiện tốt Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngàn.
sách nhà nước năm 2013.
2. Thực hiện có hiệu quả Đề án tài cơ cấu nền kinh tế, phát triển công
nghiệp; dịch vụ gắn với quy hoạch nông thôn mội; tiếp tục chuyển địch cơ cầu T
kinh tế theo hướng nâng cao tỷ trợng thành phần công nghiệp, dịch vụ. Cải
thiệu môi trường đầu tư, thực hiện chính sách an cư, đảm bảo cho người dân tái
định cư có cưộc sống tốt hơn nơi ở cũ, chú ý bố trí đủ đất sản xuất, đào tạo
nghè,... cho người dân tái định cư.
3. Chỉ đạo thực hiện tốt Quy hoạch tổng thế phát triển kinh tế - xã hội tỉnh
Hà Tĩnh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt tại Quyết định số 1786/QĐ-TTg ngày 27/11/2012, Rà soát, điều
chính, bổ sung và nâng cao chất lượng các quy hoạch, trước hết là quy hoạch.
Khu kinh tế Vùng Ang, Khu kinh tế Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo và quy hoạch.
vùng khai thác mỏ sắt Thạch Khê.
4. Tiếp tục chỉ đạo tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhất là trong lĩnh
vực tài chính, tín dụng để các doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn, tạo điều
hiện phát triển nhiều doanh nghiệp mới. Thực hiện mạnh mẽ vài cơ cấu đầu tư,
chỉ đạo quyết liệt công tác cải cách thành chính để tạo môi trường thuận lợi thu
hút đầu tư, chuẩn bị các điều kiện để đón nhận luồng đầu tư lớn khị các dự án.
trọng điểm trên địa bàn đi vào hoạt động.
5. Quan tâm, làm tốt hơn nữa phát triển y tế, giáo dục, đào tạo nguồn nhân
lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu lao động cho các
dự án trọng điểm trên địa bàn tỉnh; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội,
xoá đói giảm nghèo; tiếp tục làm tốt công các cải cách hành chính; giải quyết
tất các vẫn để xã hội; bảo đảm an ninh chính trì, an toàn giao thông và trật ự an.
toàn xã hội.
2
III. NHIỆM VỤ CỦA CÁC BỘ, NGÁNH VÀ TỈNH HÀ TỈNH ĐỐI vớI
CÁC DỰ ÁN TRỌNG ĐIỂM TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH:
1. Bộ Công Thương
- Khẩn trương hoàn thành việc thẩm định điều chỉnh Dự án khai thác mô
và tuyển quặng sắt mó Thạch Khê, trong đó cần tập trung làm rõ: nhu cầu tiêu
thụ trong nước, phương án công nghệ, khả năng thu xếp vốn, tiến độ...; báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trong tháng 8 năm 2013.
- Chỉ đạo đẩy nhanh việc đảm phán các hợp đồng của Dự án nhiệt điện
BOT Vũng Áng 2.
2. Bộ Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng đẫn
Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh cơ chế quản lý phần vốn nhà nước hỗ trợ thực
hiện dự án cấp nước cho Khu kinh tế Vũng Ang theo ý kiến chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 547/TTg-KTN ngày 24 tháng 4 năm 2013;
trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh tổ chức giao ban thường
xuyên với các đơn vị liên quan, giúp tháo gỡ các khó khăn về kỹ thuật để đầy
nhanh tiến độ đập Lạc Tiến và hộ Rảo Trổ, luy nen để chuyển nước vế bổ sông
Trị; cống ngắn mặn Kỹ Hà,.. để hoàn thành dự án vào quy I năm 2015 nhằm.
cấp đủ nước cho các dự án trong Khu kinh tế Vũng Áng.
- Phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh, Bộ Tài nguyên Môi trường
chỉ đạo xây dựng Quy trình vận hành bổ chứa Rảo Trổ, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt trước khi tích nước hổ chứa, đáp ứng đầy đủ các nhiệm vụ
theo quy định.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh
- Chỉ đạo Công ty cổ phần Sắt Thạch Khô thực hiện các giải pháp để ngân
cát đã bóc không tràn ra khu dân cư, gây ô nhiễm nôi trường.
- Chỉ đạo các cơ quan chức năng của Tỉnh, chính quyền địa phương các.
cấp tham gia bảo đảm an toào, so ninh cho các công trình trọng điểm trong quá
trình thi công, cũng như khi đã đưa vào vận hành.
- Tiếp tục thảo gỡ khó khăn về vốn, hỗ trợ giải phóng mặt bằng tái định cư
để tạo điểu kiện đẩy nhanh tiến, độ các dự án trọng đểm trên địa bàn, nhất tà
các dự án: Nhà máy Nhiệt điện Vũng Ang 1, Vừng Ang H; Khu liên hợp gang
thép và cảng Sơn Dương Formosa; cấp nước Khu kinh tế Vũng Áng,...
- Phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan khẩn trương triển khai việc bồi
thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư cho Khu liên hợp gang thép và
Cảng Sơn Dương từ nguồn vốn hỗ trợ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
3
5. Tập đoàn Điện lực Việt Nam: Bảo đảm tiến độ đưa vào vận hành các dự
án lưới điện đáp ứng yêu cầu của các dự án nguồn diện trên địa bàn tỉnh Hà
Tĩnh. Trường họp cần thiết, Tập đoàn ứng vốn cho Tổng công ty Truyền tải
điện quốc gia để thực hiện.
6. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Đồng ý Tập đoàn hoàn thu hồi tạm ứng
đối với Tổng thầu và các nhà thầu phụ tại dự án đầu tư xây dựng Nhiệt điện
Vũng Áng 1 cho đến 95% giá trị hợp đồng FPC.
IV. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông và vận tải, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo, Lao động
- Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm
vụ được giao, phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh thực hiện có hiệu
quả chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các Thông báo: số 409/TĐ-VPCP
ngày 17 tháng 12 năm 2012; số 219/TB-VPCP ngày 17 tháng 6 năm 2013.
Trường hợp có khó khăn, vướng mắc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về đề nghị tiếp tục hỗ trợ 200 tỷ đồng đầu tư Dự án cấp nước cho Khu
kinh tế Vông Ang: Thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại
Tưông báo số 219/TT-VPCP ngày 17 tháng 6 năm 2013. Trước mắt, đồng ý
ứng trước 200 tỷ đồng trong số kinh phí Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý hỗ trợ
từ ngân sách Trung ương tại văn bản số 547/TTtg-KTN ngày 24 tháng 4
năm 2013.
Về việc lựa chọn nhà thầu để thực biện Dự án cấp nước cho Khu kinh tế
Vũng ống: Đồng ý Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh căn cứ Quyết định.
số 50/2012/QĐ-TTg ngày 09 tháng 11 năm 2012 và ý kiến chỉ đạo tại văn bản
số 547/TTg-KTN ngày 24 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ, quyết
định và chịc trách nhiệm toàn diện về việc chỉ định thầu thực hiện Dự án để
đẩy nhanh tiến độ, bảo đảm cấp đủ nước cho các dự trọng điểm trong Khu kinh
tế Vũng Áng (Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Tập đoàn
Pernosa, Nhà máy Nhiệt điện Văng Ang 1...), đảm bảo chất lượng và hiệu quả
Dự án.
3. Về hỗ trợ vốn thực hiện Dự án xây dựng nhà ở công nhân Khu kinh tế
Vũng Áng: Việc bố trí vốn cho Dự án sẽ được thực hiện sau khi Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt thi điểm Dự án theo đề nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
4. Về hỗ trợ Dự án xây dựng Cơ sở đào tạo Cao đẳng nghề Vũng Áng:
Thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông bảo
số 219/TB-VPCP ngày 17 tháng 6 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ.
5. Về việc tiếp tục áp dụng Quyết định 162/2007/QĐ-TTg ngày 19
tháng 10 năm 2007 về quy chế hoạt động của Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế
Cầu Treo: Hiệp nay Bộ Tài chính đang đánh giá lại chính sách hiện hành về
kinh tế cửa khẩu cả nước, từ đó xây dựng cơ chế, chính sách mới phù hợp.
thống nhất Vì vậy, trước mắt thực hiện theo các quy định hiện hành.
4
6. Về việc cho phép Xebeleo góp vốn vào Công ty cổ phần Sắt Thạch Khê
(TIC): Thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo
số 410/TB-VPCP ngày 17 tháng 12 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ
7. Về hỗ trợ vốn đầu tư xây dựng công trình kênh trục sông Nghèn:
Trực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo
số 219/TB-VPCP ngày 17 tháng 6 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ
8. Về hỗ trợ kinh phí thực hiện các dự án về ứng phó với biến đốt khí hậu.
theo Quyết định số 1183/QĐ-TTg ngày 30 tháng 8 năm 2012 của Thủ tướng
Chính: Giao các Bộ: Kế hoạch và Đầu tr, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường
tiếp tục cân đổi bố trí kinh phí để Tình triển khai thực hiện các dự án trong
Chương trình ứng phó biến đổi khí hậu theo quy định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh và.
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: KHĐT, TC, GTVT, NNPTNT, CT,
XD, TNMT, YT, GDĐT, LĐTB&XH,
VHTTDL, NV, NG;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Hà Tĩnh;
- Các Tập đoàn: EVN, PVN, TKV;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng
TTĐT, các Vụ: TKBT, TH, KTTH, V.III,
KGVX, QHQT, NC;
- Lưu: VT, KTN (3). 46   Nguyễn Hữu Vũ
5
