VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 273/TB-VPCP
CÔM THÔNG TIM ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải
tại buổi làm việc với tỉnh Nghệ An
Ngày 17 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải
đã đi thảm và làm việc tại tỉnh Nghệ An; đi thăm Nhà máy sản xuất linh kiện.
điện tử BSF (Hàn Quốc), Cảng Cửa Lỏ và kiểm tre đại lộ Vich - Cửa Lô. Công
đi với Phó Thủ tướng có lãnh đạo và đại điện các bộ, cơ quan: Kế hoạch và
Đầu tư, Công Thương, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Văn phòng Chính phú; lãnh đạo các Tập đoàn: Điện lực
Việt Nam, Công nghiệp Tran - Khoảng sản Việt Nam. Sau khi nghe Chủ tịch
Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2013
và một số kiến nghị của Tình; ý kiên bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và
lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đã kết
luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao kết quả Đảng bộ, chính
quyền, trong bối cảng khó khăn chung của kinh tế thế giới và Việt Nam, trong
6 tháng đầu năm 2013 tỉnh Nghệ An đã đạt đươc nhiều thành tích rất đáng
khích lệ, góp phần đưa nền kinh tế dần vào ổn định, lấy lại tòng tin của thí
trường, thể hiện qua các chỉ tiên: Tốc độ tăng trường kinh tế đạt 3,42%; trong.
đó: nông lâm ngư nghiệp táng 4.33%, công nghiệp tăng 5,44%, dịch vụ
tăng 8,35%. Co cấu kinh cế chuyển dịch theo hưởng tích cực và bên vững: nông.
nghiệp chiếm 26,64%, công nghiệp - xây dựng chiếm 31,9%, dịch vụ chiểm
41,41%. Thực hiện tốt nhiệm vụ thu chi ngân sách, nhất là thu từ doanh nghiệp.
Nguồn vốn huy động trên địa bàn đạt mức cao (50.561 tỷ đồng, tăng 14% so
với cùng kỳ năm 2013), kiểm soát lạm phát và quản lý thị trường làm tốt.
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo tiếp tục được tập
trung chỉ đạo và đạt được nhiều kết quả đảng ghi nhận: giữ vững truyền thống
về thành tích cao trong gián dục và đào tạo, tỷ lệ tốt nghiệp THP/t đạt 96,09%;
giải quyết việc làm cho gần 16.000 lao động (trong đó có 5.600 người đi lao
động ở nước ngoài), đào tạo nghề cho 31 nghìn người. Đá thu hút đầu tư xã hội
cho xây dựng nông thôn mới, công tác xoá đói giảm nghèo và xây dựng nông
thôn mới đạt được những kết quả ban đần quan trọng, đặc biệt là đã xây dựng
được nhiều mô hình kinh tế hiện quả cao. Công tác phòng, chống tham những,
cải cách hành chính tiếp tục được đẩy mạnh. Quốc phòng an nành được giữ
vững, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển
kinh tế - xã hội.
Tuy nhiên, kinh tế, xã hội tỉnh Nghệ An vẫn còn khó khăn, hạn chế: quy
mê kinh về chưa tương xúng với tiểm năng, lợi thế; thu nhập bình quân đầu
người thấp; tỷ lệ bộ nghèo cán cao; chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh tuy có
tiến bộ nhưng vẫn còn thấp.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Nhất trí với các nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm 2013 mà Tỉnh
đã xác định, trong đó Nghệ An cần lưu ý thực hiện tốt các nhiệm vụ sau:
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Chính phủ: Nghị
quyết số 01NQ-CP ngày 07/01/2013 về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều
hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự trấn ngân sách nhà.
nước năm 2013, Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07/01/2013 về một số giải pháp
tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu
cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà nước
năm 2013.
2. Tiếp tục chỉ đạo thảo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhất là trong lĩnh.
vực tài chính, tín dụng để các doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn, tạo điểu
kiện phát triển nhiều doanh nghiệp mới
3. Thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu nến kinh tế, trong đó lưu ý nâng
cao giá trị sản xuất nông nghiệp thông quá chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu sản
xuất, tập trung phát triển các sản phẩm đem lại giá trị cao, đẩy mạnh sản xuất
công nghiệp chế biến (nhất là chế biết nông sản).
4. Phối hợp với các Bộ, ban, ngành sớm tham mưu Chính phủ ban hành
chương trình hành động thực hiện Nghị quyết của Bộ Chính trị về phát triển
kinh tế xã hội tỉnh Nghệ An đến năm 2020 gắn với việc rà soát, điều chính các
quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh.
5. Thực hiện mạnh mẽ tái co cấu đầu tư, chỉ đạo quyết liệt công tác cải
cách hành chính để tạo môi trường thuận lợi thu hút đầu tư, nhất là vốn đầu tư
FDI và khu vực dân doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh cấp tỉnh.
6. Quản lý chặt chẽ thu, chi ngân sách, đảm bảo chi đúng mục đích, tiết
kiệm và hiệu quả.
7. Tiếp tục quan tâm làm tốt hơn nữa nhiệm vụ phát triển giáo dục, y tế,
nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã
hội, xoá đói giảm nghèo; giải quyết tốt các vấn đề xã hội; bảo đảm an ninh.
chính trị và trật tự an toàn xã hội.
2
III. VỀ MỘT SỐ KIỂN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Về việc cấp điện cho 270 thôn bản thuộc 58 xã chưa có điện lưới quốc
gia: Bộ Công Thương chỉ đạo lập Dự án đầu tư cấp điện đến các xã miền núi,
vùng đồng bảo dân tộc chưa có lưới diện quốc gia tỉnh Nghệ An theo ý kiến.
của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 8292/VPCP-KTN ngày 22 tháng 11
năm 2011. Các Bộ, Tập đoàn Diện lực Việt Nam ưu tiên bố trí vốn để đến
năm 2015 hoàn thành đưạ điện đến trung lâm xã của 18 xã chưa có điện.
Về việc đầu tư xây dựng đường vào trung tâm 13 xã hiện nay chưa có
đường do chia tách xã, ngăn cách do xuất hiện các hồ thảy diện và xây dựng 59.
cầu treo qua sông: Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo lập dự án đầu 0a, tổ chức thẩm
định, phê duyệt theo quy định. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ
Tài chính và các Bộ, ngành có liên quan cán đổi nguền vốn để thực hiện các dự
án trên, báo cáo Chính phủ tru tiên nguồn vốn để triển khai thực hiện.
2. Về việc điều chỉnh công suất của Nhà máy xi măng Đô Lương từ 0,9
triệu tấn/năm lên 2,0 triệu tần/năm và điều chỉnh giai đoạn hoàn thành Nhà máy
xí măng Hoàng Mai 2: Giao Bộ Xây dựng xem xét báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Về các dự án nhà máy điện trong Trang tâm Điện lực Quỳnh Lập:
- Dự án Nhà máy nhiệt điện Quỳnh Lập : Tập đoàn Công nghiệp Than -
Khoảng sản Việt. Nam tập trung. triển khai theo chỉ đạo của Thủ trởng
Chính phủ tại Thông báo số 410/TB-VPCP ngày 17 tháng 12 năm 2012; trong.
trường hợp hội đủ các điều kiện về nhu cầu, khả năng thu xếp vền cho Dự án,
Tập đoàn báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho pháp điều chỉnh sớm hơn
so với tiến độ đã phê duyệt trong Quy hoạch điện VII.
- Dự án Nhà máy nhiệt điện Quỳnh Lập 2: Bộ Công Thương xem xét tiến
độ đưa vào vận hành trong quá trình thực hiện điều chỉnh Quy hoạch điện VI,
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
4. Về Dự án Thủy lợi thuỷ điện Hản Mồng: Đây là Dự án quan trọng, cấp
thiết và là công trình đó đang. Các Bộ thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Thông báo số 410/TB-VPCP ngày 17 tháng 12 năm 2012.
Trường hợp không bố trí đủ vốn hỗ trợ, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp
với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng hợp báo cáo Chính phó cho
phép trình Quốc hội cho phát hành bổ sung mái phiều Chính phủ để sóm tiếp.
tục triển khai thực hiện Dự án.
Về Dự án Cổng ngăn mặn, giữ ngọt trên Sông Lam; dự án xóa vùng chậm.
lũ vùng 5 Nam (Nam Đàn), Bích Háo (Thanh Chương); đầu tư nâng cấp, xây
dựng hệ thống đê sông, để biến theo quy hoạch đã phê duyệt; các dự án xây
dựng hạ tầng nuôi trồng thủy sản, hạ tầng lâm nghiệp... Giao Bộ Nông nghiệp
3
và Phát triển nông thôn phối hợp với Tỉnh rà soát quy mô, phân ký đầu tư, xác
định các hạng mục quan trọng cần ưu tiên làm trước; giao Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
xem xét để xuất nguồn và mức vốn hỗ trợ Tình thực hiện trong kế hoạch hàng
năm, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Về hỗ trợ vốn cho các công trình, dự án hạ tầng giao thông:
- Dự án đại lộ Vinh - Cửa Lộ: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính để xuất nguồn và mức hỗ trợ cho Tỉnh thực hiện công tác
đền bù, giải phóng mặt bảng, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Về vay vốn nhân
rõi Kho bạc nhà nước để thực hiện đầu tư: Giao Bộ Tài chính xem xét, xử lý
theo thẩm quyền.
- Dự án đường nối quốc lộ 1 đi thị xã Thái Hoà: Các Bộ: Kế hoạch và Đần
Iư, Tài chính, Giao thông vận tải căn cứ khả năng cân đối ngân sách, xem xét,
bố trí vốn để thực hiện.
- Hai cầu vượt đường sắt tại điểm giao cất giữa quốc lộ 46 và quốc lộ 48
với đường sắt Bắc Nam: Bộ Giao thông vận tải triển khai thực hiện theo chỉ
đạo của Thủ tướng Chánh phủ tại văn bản số 3433/VPC-KTTH ngày 03
tháng 5 năm 2013.
- Nâng cấp, mở rộng quốc lộ 15 (đoạn Km2014500-Km332+200): Bộ
Giao thông vận tải xem xét, bố trí vồn trong kế hoạch được giao để thực hiện.
- Đoạn đường Quán Hành - Quán Bánh (thành phố Vinh): Thực hiện theo.
ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 5339/VPC-KTN
ngày 02 tháng 7 năm 2013. Bộ Giao thông vận tải xem xét, đề xuất, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
- Mở rộng, nâng cấp Quốc lộ 7 và Quốc lộ 46 nối đường tránh QLA- Bộ
Giao thông vận tải rà soát, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Về dự án nạo vét lưồng vào Cảng Cửa Lò: Bộ Giao thông vận tải thực
hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 410/TB-VPCP
ngày 17 tháng 12 năm 2012. Trường hợp Bộ Giao thông vận tải không bố trí
được vốn theo chỉ đạo trên, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với.
các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải xem xét, đề xuất nguồn vốn để thực hiện.
- Về đầu tư nâng cấp Sân bay Vinh, mở thêm các tuyến bay trong nước và
quốc tế; Giao Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Cục Hàng không Việt Nam nghiên.
cức khả năng mở rộng sân bay Vinh, đầu tư nâng cấp khi điều kiện về thị
trường cho phép.
4
Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo Tổng công ty Hàng không Việt Nam
và các hăng hàng không khác của Việt Nam nghiên cửa mở đường bay quốc tế
từ sân bay Vinh.
- Dự án cảng Đông Hồi: dây là cảng chuyên đúng, Bộ Giao thông vận tải
phối hợp với Bộ (Công Thương, Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An chỉ đạo triển khai
lập dự án đầu tư, đề xuất phương án đầu tr Dự án, trình duyệt theo quy định.
6. Về hỗ trợ đầu tư hạ tầng cho thị xã Hoàng Mai mới thành lập theo Nghị
quyết số 47/NQ-CP ngày 03 tháng 4 năm 2013 của Chính phát Giao Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư chủ trị, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Xây dựng xem xét, để xuất
nguồn và mức hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Về việc chuyển đổi đất lúa để xây dựng hạ tầng khu trung tâm hành chính,
kho tái địch cư và hạ tầng thiết yếu của Thị xã Hoàng Mai: Tỉnh có văn bản đế
xuất Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
7. Về Dự án Bệnh viện 700 giường: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối
hợp với Bộ Tài chính ưu tiên cân đổi, bố trí vốn trong kế hoạch trung hạn (2013
- 2017) để sớm phát hay hiệu quả đầu tư Dự án, báo cáo Thủ tưởng Chính phủ.
8. Về việc cho phép Tập đoàn thép Kobeleo góp vốn vào Công ty cổ phần
Sá: Thạch Khê: Bộ Công Thương khân trương thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Thông báo số 410/TB-VPCP ngày 17 tháng 12 năm 2012.
9. Về hỗ trợ kinh phí đầu tư xây dựng công trình Trụ sở UBND tỉnh: giao
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng
Chính phủ bỗ trợ tạm ứng trước nguôn vốn kế hoạch và vốn có mục tiêu
năm 2014 (ngân sách Trung ương và địa phương) để công trình sớn: đưa vàn sử
dụng, phát huy hiệu quả đầu tư. Việc tạm ứng vốn kế hoạch năm 2014 thực
hiện theo đúng chỉ đạo Thông báo số 196/TB-VPCP ngày 7 tháng 5 năm 2013.
10. Về thủ tục chuyển đổi đất trồng lúa để xây dựng công trình công cộng,
quốc phòng an ninh: Biao Bộ Tài nguyên và Môi trường tổng hợp trong quá
trình trình Quốc hội sửa đổi Luật Đất đai năm 2007, trong đó có nội dung quy
định thẩm quyền cho phép chuyển đổi các loại đất (trong đó có đất lóa) của các
cấp chính quyền, lâm cơ sở phân cấp cho địa phương thực hiện các nội dung có
liên quan.
11. Về việc thu hút đầu tư nước ngoài cho các dự án lớn trên địa bàn tỉnh
Nghệ An: Thủ tướng Chính phủ ghi nhận và giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hỗ trợ
Tỉnh thu húi đầu tư các dự án HTti, nhất là từ các nước: Nhật Bản, Hàn Quốc về
lĩnh vực công nghệ cao để phát huy tiềm năng, lợi thế của Tỉnh, trong đó có định
hướng để các nhâ đần tư Nhật Bản hợp tác đầu tư vào kòu công nghiệp của tỉnh
Nghệ An.
5
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Nghệ An và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: KHĐT, TC, GTVT, NNPTNT, CT,
XD, TNMT, YT, GDĐT, LĐTB&XH,
VHTTDL, NV;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Nghệ An;
- Các Tập đoàn: EVN; TKV;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg
Cổng TTĐT, các Vụ: TKBT, TH, KTTH,   Nguyễn Hữu Vũ
V.Iũ, KGVX, QHQT, NC;
- Lưu: VT, KTN (3). v. 4
6
