Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 18.07.2014 16:27:04 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:275/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 17 tháng 7 năm 2014
CỘNG THÔNG TỊN DIỆN TỦ CHÍNH PHủ   THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dăng
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng
Ngày 20 tháng 6 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng
Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng. Sau khi nghc lãnh.
đạo Tỉnh báo cáo kết quả kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2014 và một số
kiến nghị của Tỉnh; Lãnh đạo Văn phòng Chính phủ báo cáo tổng hợp về xử
lý một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiến của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy, Thủ tướng
Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:
1. Biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn và
những kết quá đã đạt được khả toàn điện trên nhiều lĩnh vực của Đảng bộ, chính
quyền và nhân dân tỉnh Sóc Trăng. Trong điều kiện khó khăn chung, tốc độ tăng
trường kinh tế vẫn đạt 11,9%, trong đó công nghiệp tăng 18,25%, nông nghiệp
tăng 9,71%, dịch vụ tăng 10,89%; sản lượng lâa đạt 1,5 triệu tắn; triển khai được
163 mô hình cánh đồng mẫu lớn với 15.000 hộ tham gia; sản lượng thủy hải sản
đạt 49.000 tấn; thu ngân sách đạt 62% kế hoạch. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp
tỉnh được cải thiện (năm 2013 tăng 21 bậc so với năm 2012). Các lĩnh vực văn.
hóa, xã hội và giáo dục có nhiều chuyển biến tích cực; đã trợ cấp cho 29.456 đối.
tượng, hỗ trợ xây dựng 748 nhà ở cho người có công với cách mạng; an sinh xã
hội được bảo đám, đời sống nhân dân được cải thiện; đoàn kết các dân tộc vùng
đống báo Kinh, Khmer, Hoa được tăng cường; an ninh chính trị và trật tự an toàn xã
hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, kinh tế - xã hội Sóc Trăng vẫn còn phiều khó khăn. Chuyển dịch
cơ cấu kinh tế còn chậm; nguồn nhân lực còn hạn chế, chưa đáp ứng được yêu cầu
phát triển; tỷ lệ bộ nghèo, cận nghệo, nhất là vũng đồng bảo dân tộc Khmer tuy có
giảm nhưng vẫn còn cao; cơ sở hạ tầng còn bất cập.
2. Thời gian tới, cần tập trung chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp
mà Tỉnh đã đề ra trong đó chú trọng một số nội dung sau:
a) Tập trúng chỉ đạo thực hiện tái cơ cấu nông nghiệp gắn với xây dựng
nông thôn. mới; chú trọng ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất nông
nghiệp, lựa chọn các loại giông cây trồng, vật nuôi, thủy hài sản có năng suất.
chất lượng cao và kiểm soát tốt dịch bệnh, nâng cao hiệu quả kinh tế;
b) Phát triển công nghệp, trước hết là công nghiệp chế biến lúa gạo, thủy.
bải sản, công nghiệp diện thẩm thực hiện mục tiêu chuyển dịch cơ cấu kinh tế,
cơ cấu lao động nghiệp, nông thôn, Áp dụng có hiệu quả mô hình
phát triển kinh tế nông nghiệp của các địa phương vùng Đồng bằng Sông Cửa
Long; xây dựng quan hệ sản xuất mới, hợp tác liên kết kiểu mới, bảo đảm bải
hoà lợi ích của người lao động và doanh nghiệp, hình thành chuỗi giá trị từ khâu
sản xuất, chế biến và thị trường tiêu thụ, nâng cao giá trị và giá trị gia tăng các
sản phẩm hàng hóa:
c) Tiếp tục quan tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục và đào
tạo; đẩy mạnh thực hiện Chương trình giảm nghèo nhanh và bến vững, nhất là
trong vùng đồng bảo dân tộc Khmer; đồng thời có các cơ chế, chính sách thiết
thực hỗ trợ người dân có đủ đất sản xuất, phát triển chăn nuôi, nuôi trồng thủy
hài sản theo quy hoạch để từng bước cải thiện đời sống nhân dân; bảo đảm an.
ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội.
3. Về một số đề nghị của Tỉnh:
a) Đồng ý hỗ trợ có mục tiêu tử Ngân sách Trung ương cho tỉnh Sóc Trăng
50% tổng số kinh phí đầu tư mua sắm thiết bị y tế chuyên dùng của Bệnh viện
Đa khoa Tỉnh (ối đa không quá 160 tỷ đồng) Tỉnh chịu trách nhiệm bố trí ngắn
sách địa phương đối với phần kinh phí còn lại để đầu tư, sóm hoàn thành đưa vào
sử dụng. Bộ Tài chính ứng trước số vốn được Ngân sách Trung ương hỗ trợ cho
Tỉnh thực hiện; Bộ Kế hoạch và Đầu tư bố trí kế hoạch vốn từ năm 2015 để thư
hồi số vốn ứng trước theo quy định.
b) Đồng ý về chủ trương chuyển giao nguyên trạng Công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên Lâm nghiệp Sóc Trăng thuộc Tổng công ty Lâm nghiệp
Việt Nam về úy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng quản lý; Tỉnh sắp xếp lại doanh.
nghiệp theo đúng quy định hiện hành.
c) Đồng ý về chủ trương đầu tư mở rộng Cảng cá Trần Đề Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn phê duyệt Dự án điều chỉnh theo quy định; giao.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính để xuất nguồn vốn để
thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
đ) Về điều chính tiến độ dự án Nhà máy Nhiệt điện Long Phú 2: Bộ Công
Thương khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số
4852/VPCP-KTN ngày 01 tháng 7 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ.
độ Bộ Công Thương xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ về Tổ hợp
EMP-DABLM Hân Quốc tham gia đầu tư Dự án Nhà máy Nhiệt điện Long
Phú 3 sau khi Đề án điều chính Quy hoạch điện VH được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng
và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
Thương, Tải nguyên và Môi trường, Y tế;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Sóc Trăng;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, KTTH, KTN,
KGVX, TKBT, ĐMDN;
- Lưu: VT, V.IíI (3b). Huyền 37   Nguyễn Văn Tùng
2
