VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:278/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔN TINỆN THỦ TỊNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng
Ngày 16 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã
thăm và làm việc tại tỉnh Sóc Trăng; thâm Hợp tác xã nưới bò sữa và cảnh đồng
toẫn lớn, huyện Trần Đề. Cùng đi với Phó Thuởng có lãnh đạo các Bộ, cơ
quan: Kế hoạch và Đầu tư, rắi chính, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn,
Giao thông vận tải, Lao động, Thương binh và Xã hội, Công an, Ủy ban Dân.
tộc, Văn phòng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ. Sau khi nghe Chủ tịch
Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng báo các kết quả hinh tế - xã hội năm 2012, sản
tháng đần năm 2013, tình hình an ninh chính trị tại các chủa trên địa bàn thị xã
Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng và một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiến bổ sung của
đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến của lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng
Vũ Văn Ninh đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn
đấu của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Sóc Trăng vế những
kết quả đạt được khả toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Năm 2012, trong điều kiên
khó khăn chung của cả nước, Tỉnh đã bám sát các Nghị quyết của Đảng,
Quốc hội, Chính phủ, chủ động, sáng tạo, tập trong chỉ đạo quyết liệt, triển.
khai đồng bộ các giải pháp nên có 22 chí tiêu đạt và vượi kế hoạch.Trong 6
tháng đầu năm 2013 tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 8, , , , ,5%%, sản lượng lúa tăng
6%, sản lượng thủy hải sản tăng 10 % sơ cùng kỳ, chỉ số sản xuất công nghiệp.
tăng 5,87 %, chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,8%, xuất khẩu đạt 175 triện CSD; thu
ngàn sách 952 tỷ đồng. Tỉnh đã chỉ đạo tích cục Chương trình mục tiêu quốc gia
xây dựog nông thên mới và đạt nhiền kết quả quan trọng: Đã huy động đầu tư
trên 400 tỷ đống, có 22 xã điểm, đạt 10-11 tiêu chỉ trở lên, có 48/60 xã ngoài
điểm đạt 8 tiêu chí trở lên.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, chăm sóc sức khỏe nhân dân,
và trực hiện chế độ cho các đối tượng chính sách tiếp ục được quan tâm, chấ
trọng; đã hỗ trợ bảo hiểm y tế cho trên 720 nghìn người, tạo việc làm mới cho
hơn 13.600 người lao động, tăng 1,86 % cùng kỳ.Tỉnh đã chỉ đạo các ngành.
chức năng triển khai xử lý có hiệu quả các chủ trương, chính sách dân tộc của
Đảng và Nhà nước trong vùng đồng báo đât tộc Khmer; tình hình an ninh chính.
trị và trật tự, an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên Sóc Trăng còn có nhiều khó khăn, tình hình tiên thụ lúa và các.
loại nông sản khác còn chưa ổn định; xuôi tôm còn tiềm ấn các yếu tố rủi re:
tính hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp vẫn còn khó khăn; á nhiễm môi
trưởng còn diễn ra ở một số nơi; thu hút các nguồn vốn đầu tư chưa nhiều; hạ
tầng kinh tế - xã hội tuy có được cải thiện nhưng chưa đáp ứng yêu cầu phát
triển, tỷ lệ hộ nghèo còn cao.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
Về cơ bản thống nhất với mục tiêu, quan điểm, định hướng phát triển.
trong thời gian tới Tỉnh đã đề ra. Lưu ý một số việc sau đây:
1. Tiếp tục thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội và
Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 7 tháng 01 năm 2013 của Chính
phủ; các Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013, số 14/CT-TTg ngày
28 tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ. Tập trung chỉ đạo các giải pháp
tháo gỡ khó khăn, vưỡng mắc cho doanh nghiệp nhất lã về vốn, thủ tục hành.
chính và bảo hiểm nông nghiệp, nhằm thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh,
tạo thêm việc làm và thu nhập cho người lao động. Triển khai thực hiện các biện
pháp tăng cường quản lý thị trưởng chống buốn lậu hàng giá, bình ổn giá trên
địa bàn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách.
2. Tiếp tục quán triệt và tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình mục
tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới. Tuyên truyền chủ trương, quan điểm,
nguyên tắc đến các cấp, các ngành và người dân; xác định đây là Chương trình
có nhiếu lược, lâu dải, kiân trì, thường xuyên, liên tục, thực hiện theo quy hoạch,
kế hoạch nhằm đạt mục tiêu đã để ra; chỉ đạo rà soát điều chính, bổ sung và
náng cao chất lượng quy hoạch, sản xuất gắn với chuyển đổi cơ cấu mùa vụ để
bảo đảm phát triển bền vững.
3. Khai thác, phát huy tiềm năng, lợi thể của địa phương để phát triển sản
xuất gắn với thị trường; nâng cao chất lượng sản xuất hàng hóa nông nghiệp với
qui mô lớn; có giải pháp huy động, sử dụng tốt nguồn lực của nhà nước, người
dân và doanh nghiệp đề nhân rộng các mô hình sản xuất, trước hết là các mô
hình cảnh đồng mẫu tớn. Chuẩn bị tốt các điều kiện cần thiết để tổ chức sơ kết 5
năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 (khọá X) về nông nghiệp, nông dân,
nông thôn theo kế hoạch của Ban Chỉ đạo sơ kết Trung ương.
4. Cùng với sự hỗ tợ của Trung ưong, Tình chủ động sử dụng nguồn
ngân sách địa phương và các nguồn vốn khác để thực hiện; đồng thời tỉnh toán,
sắp xếp thứ tự ưu tiên, lồng ghép các chương trình mục tiêu, dự án trên địa bàn
vội các bình thức đầu tư phù hợp để xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội
đồng bộ, từng bước hiện đại.
5. Tiếp tục quan tâm, chú trọng các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo;
thực biện tốt các chính sách an sinh xã hội, tạo việc làm, xoá đối giảm nghèo,
chăm lo đời sống vật chất và tình thần cho nhân dân.
6. Phối hợp chặt chẽ với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an làm tết công tác bảo đảm quốc phòng; an ninh chính trị trên địa bàn,
nhất là công tác an nănh trong Dân tộc và Tôn giáo, bảo đảm trật tự an toàn xã
hội, ổn định cuộc sống cho đồng bào (chú ý đến đồng bảo dân tộc Khmer).
2
III. VỀ MỘT SỐ KIỂN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Về hỗ trợ vốn cho Dự án đi đời và hỗ trợ đất ở, nhà ở, đất sản xuất cho
các hộ dân hiện đang sống xung quanh chúa Trả Sến Thực hiện theo Quyết định
số 39/2013/QĐ-Tgg ngày 20 tháng 5 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ,
đồng ý Tỉnh hoàn tắt các thủ tục đầu tư dự án theo qui định, giao các Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp các Bộ: Tài Chính, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn thẩm định theo qui định tại Chỉ thị 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10
năm 2011 của Thủ tướng, bố trí kế hoạch vốn 2014-2015 trên cơ sở lồng ghép
với các chương trình mục tiêu. Trước mất, xác định nhụ cầu vốn 2013, báo cáo
Thủ tướng xem xét, cho tăng trước kế hoạch vốn 2014 để triển khai thực hiện.
2. Về hỗ trợ đầu tư vốn dự án trang thiết bị y tế chuyên dụng: Trước
mất, Tỉnh bố trí vốn ngân sách địa phương và huy động các nguồn vốn hợp pháp
khác để thực hiện theo Chỉ thi số 14/CT-TTg ngày 28 tháng 6 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ. Giao Bộ: Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối họp với các
Bộ: Tài chính, Y tế tổng hợp thu cầu và đề xuất phương án hỗ trợ vốc cho Tỉnh,
báo cán Thủ tướng Chính phủ; đề xuất việc ứng trước vốn trá phiếu Chính phủ.
theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 196/T- VPCP ngày 17
tháng 5 năm 2013.
3. Về việc hỗ trợ vốn cho các công trình: Kè chống sạt lở An Mỹ (huyện.
Kế Sách); công Long Đức; sông Đại Ngãi (huyện Long Phú): Đồng ý chủ trương
ngân sách Trung ương hỗ trợ cho tỉnh Trước mắt, Tỉnh chủ động bố trí ngân
sách địa phương để thực hiện dự án theo qui định tại Quyết định số
01/2011/QĐ-TTg ngày 04 tháng 01 năm 2011 về Qụi chể xử lý sạt tờ bở sông.
bờ biển; gian Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về hỗ trợ vốn Dự án đầu tư xây dựng mô hình thí điểm thủy lợi cấp.
thoát nước riêng biệt vùng chuyên canh tôm (kaa vực huyện Trần tiế): Thực
hiện theo ý kiến tại văn bản số 284/TB-VPCP ngày 21 tháng 11 năm 2011 của
Văn phòng Chính phủ về Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Ve Vân Ninh.
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng.
5. Về vốn đầu tư Dự án xây dựng tuyến đê bao ngân mặn, chống nước
biển đảng và đường phục vụ an ních quốc phòng (huyện Trần Đấ); các đã bao.
chống nước biển đảng của khu vực Vinh Châu và khu vực huyện đáo Cù Lao
Dung: Đảy là các công trình ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dảng, giao
các Bộ: Tài Nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổng
hợp để xuất theo qui hoạch: Kế hoạch và Đản tư, Tài Chính thẩm định và cản
đổi nguồn vốn cho các dự án theo đúng ạnh tại Chỉ thị 1792/CT-TTg ngày
15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
6. Về việc chuyển giao một phần đất của Công ty Lâm nghiệp Sóc Trăng
(trực thuộc Tổng Công ty Lâm nghiệp Việt Nam) để triển khai Dự án Trang trat
3
chăn rau bò sữa tập trung và Nhà máy chế biến sữa của Tỉnh: Giao Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi.
trường và các Bộ, ngành liên quan khẩn trương làm việc với Tỉnh để rẻ soát tại
đất đai, diện tích rừng hiện có, thống nhất phương án (có đánh giá túc động mổi
trường) xử lý theo qui định của pháp luật, báo cáo Thủ trớng Chính phủ kết quả
thực hiện trong tháng 9 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng
và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓCHỦ NHIỆM
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Tài nguyên và Môi trường, Lao Động-Thương
binh và Xã hội, Y tế, Quốc phòng, Công an, Nội vụ,
Ủy ban Dân tộc;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Sóc Trăng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT; các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX; NC   Nguyễn Quang Thắng
- Lưu: VT, Vụ III (3). ThịD
4
