Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 21.07.2014 16:37:25 +07:00
TGGTTG GTA THỊ CAI NAI NHIAI NA HAI TH
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số; 278 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 18 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị trực tuyến
toàn quốc quán triệt, triển khai Chỉ thị số 34-CT/TW của Bộ Chính trị về
tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng
Ngày 08 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở làm việc của Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc quán triệt, triển
khai Chỉ thị số 34-CT/TW ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Bộ Chính trị về tiếp
tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng. Tham dự Hội nghị có Phó Chủ tịch
nước Nguyễn Thị Đoan, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội, Chủ tịch Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và đại diện lãnh
đạo các Bộ, ban, ngành, đoàn thể và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Sau khi nghe Báo cáo của Ban Thi đua - khen thưởng Trung ương và ý kiến phát
biểu của các đại biểu, Phó Thủ tướng kết luận như sau:
- Để phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng trong thời gian
tới thực sự chuyển biến và đối mới, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu,
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng, giữ vững chủ
quyền quốc gia, tăng cường đoàn kết dân tộc và hội nhập quốc tế, các Bộ,
ngành, đoàn thể cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc, mạnh mẽ và đồng bộ hơn nữa
nhiêm vụ trọng tâm đối mới công tác thi đua, khen thưởng được để ra trong Chỉ
thị số 34-CT/TW của Bộ Chính trị.
- Các cấp uỷ, tổ chức đảng, người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải nâng cao
trách nhiệm trong chỉ đạo tổ chức phong trào thi đua, đảm bảo thiết thực, hiệu.
quả; chịu trách nhiệm về chất lượng, hiệu quả của công tác thi đua, khen thưởng;
phát huy vai trò tiền phang, gương mẫu của mỗi chi bộ, đảng viên.
- Tiếp tục quản triệt; tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, tư.
tưứng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, chính sách pháp luật của Nhà nước về thi đua,
khen thưởng, tróng đó chú trọng tuyên truyền Luật sửa đổi, bổ sung một số điều
của Luật Thỉ đua, khen thưởng năm 2013.
Các cơ quán thông tin đại chúng, dưới sự chỉ đạo của Ban Tuyên giáo
Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm tuyên truyền nội
dung đổi mới của công tác thi đua, khen thưởng theo Chỉ thị của Bộ Chính trị:
đẩy mạnh tuyên truyền các phong trân thi đua yêu nước, nhân rộng các điển hình.
tiên tiến, tiêu biểu.
- Thực sự đổi mới nội dung, hình thức, phương pháp tổ chức các phong
trào thi đua yêu nước. Thực hiện nghiêm tác việc đôn đốc, kiểm tra, sơ kết, tổng
kết các phong trào thi đua, lựa chọn các tập thể, cá nhân có thành tích tiêu biểu
để triểu dương, tôn vinh, khen thưởng kịp thời. Việc phát hiện, bồi dưỡng, tổng
kết và nhân điến hình tiên tiến được cơi là nhiệm vụ trọng tâm trong đổi mới
phương pháp tổ chức chỉ đạo phong trào thi đua, đảm bảo thực hiện đồng bộ ở
cả bốn khâu: phát hiện, bồi dưỡng, tổng kết và nhân điển hình tiên tiến.
- Công tác khen thưởng bảo đảm chính xác, kịp thời, công khai, mình
bạch. Khen thưởng bảo đảm đúng tiêu chuẩn, thực chất, tránh trún lan. Cần đề
cao vai trò, trách nhiệm người đứng đầu trong việc phát hiện những điển hình.
tiên tiến để khen thưởng. Chủ trọng khen thưởng người có công với cách mạng.
đối tượng chính sách, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, tập thể nhỏ, công nhân, nông
dân, người trực tiếp lao động sản xuất, kinh doanh, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ.
trang, dân quân tự vệ... Quan tâm khen thưởng cơ sở, vùng sâu, vùng xa, vùng
biên giới, hải đảo và vùng dân tộc thiểu số.
- Kiện toàn bộ máy làm công tác thi đua, khen thưởng theo hướng gọn nhẹ,
hiệu quả; bố trí cán bộ có năng lực thực tiên, trình độ, tâm huyết, nhiệt tình, trách -
nhiệm, đáp ứng yêu cầu của công tác thi đua, khen thưởng trong tình hình mới.
- Tổ chức, phát động các phong trào thi đua sâu rộng trong toàn Đảng.
toàn quân và toàn dân gắn với việc tổ chức tốt đại hội thi đua yêu nước các cấp
tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ IX vào năm 2015, thi đua lập thành tích chảo
mừng đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các
tổ chức, cá nhân có liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   - Thủ tướng, các PTTg;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- UBND tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thế;
- Ban Thi đưa - khen thưởng TW;
- VPCP; BTCN, PCN Phạm Viết Muôn, Trợ lý TTg   Phạm Viết Muôn
TGĐ Cổng TTĐT; các Vụ: KGVX, TCCB.
- Lưu: Văn thư, TCCV (3). QP 115
2
