Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 23.07.2014 16:4325 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 279 /TB - VPCP   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2014
CHNNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNG PHủ,
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp lần 4 của Ban Chỉ đạo về phát triển khu kinh tế, khu công nghiệp
Ngày 11 tháng 7 năm 2014 tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo về phát triển khu kinh tế, khu.
công nghiệp. Tham dự cuộc hợp có đại diện lãnh đạo các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Tư pháp, Công Thương Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Khoa học.
và Công nghệ, Lao động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Văn phòng Chính phủ; lãnh đạo Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp:
thành phố Hả Phòng, thành phố Hồ Chí Minh; lãnh đạo Ban quản lý khu công
nghiệp các tỉnh; Bắc Ninh, Hà Tĩnh, Bình Dương và Đồng Nai. Sau khi nghe báo
cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương, ý kiến của các đại biểu,
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
Sáu tháng đầu năm 2014, tình hình hoạt động của các khu kinh tế, khu công
nghiệp đạt được một số kết quả tích cực, đóng góp vào phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước thông qua các chỉ tiêu tăng trưởng doanh thu, xuất khấu, nộp ngân
sách và giải quyết việc làm. Công tác xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch và
chính sách về phát triển khu công nghiệp, khu kinh tế, cụm công nghiệp được Bộ
Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành liên quan tích cực triển khai.
Bên cạnh những kết quả trên, việc thu hút đầu tư, đặc biệt là thu hút các
nhà đầu tư nước ngoài vào các khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp.
chưa đạt được kết quá mong muốn; vẫn còn nhiều vướng mắc, tồn tại về cơ chế,
chính sách, cần được tiếp tục tháo gô. Công tác hướng dẫn việc phân cấp, ủy.
quyền cho Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp các chức năng, nhiệm vụ
theo quy định tại Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ chưa đáp ứng được yêu cầu đề ra.
Để nhanh chóng, thảo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo môi trường đầu tư
thuận lợi cho các nhà đầu tư vào khu kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp,
yêu cầu các Bộ, ngành tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau:
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương:
- Tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu về khu kinh tế, khu công
nghiệp; lưu y tổng hợp và cập nhật tình hình xây dựng, tỷ lệ lấp đầy khu công
nghiệp, mức độ hoàn thiện hạ tầng (bao gồm cả việc đầu tư nhà máy xử lý nước
thải tập trung), báo cáo Ban Chỉ đạo tại cuộc họp lần thứ năm.
- Hoàn thiện báo cáo kết quả rà soát, điều chỉnh quy hoạch các khu công.
nghiệp theo Chỉ thị 07/CT-TTg ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Thủ tướng Chính.
phủ về chấn chỉnh công tác quản lý và nâng cao hiệu quả hoạt động của các khu
kinh tế, khu công nghiệp, cụm công nghiệp, trình Thủ tướng Chính phủ trước
tháng 9 năm 2014.
- Hoàn thành Đề án kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý nhà nước đối với.
khu kinh tế, khu công nghiệp tử Trung ương tới địa phương, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định trước tháng 11 năm 2014.
- Nghiên cứu xây dựng và ban hành Thông tư liên tịch của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cầu tổ chức của
Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp, hoàn thành trước tháng 12 năm 2014.
- Tổ chức đoàn nghiên cứu, khảo sát kinh nghiệm quản lý khu công
nghiệp, khu kinh tế tại các nước (như Thái Lan, Maluyiia, Indonesia.) có mô.
hình tương tự và cạnh tranh với Việt Nam về thu hút đấu tư trong năm 2014 và
năm 2015.
- Nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg ngày 30
tháng 09 năm 2010 và Quyết định số 43/2009/QĐ-TTg ngày 19 tháng 03 năm
2009 của Thủ tướng Chính phủ, đề xuất phương án hợp lý hỗ trợ ngân sách
Trung ương cho đầu tư xây dựng hạ tầng, bao gồm hỗ trợ xử lý chất thải rắn,
nước thái và hạ tầng nhà ở cho người lao động trong khu công nghiệp, các cụm
công nghiệp của các địa phương có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn.
- Phối hợp với Bộ Tư pháp nghiên cứu xây dựng và ban hành Thông tư
liên tịch của Bộ Tư pháp, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
hướng dẫn thẩm quyền xác nhận hợp đồng, văn bản giao dịch bất động sản trong
khu kinh tế, khu công nghiệp của Bản quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp theo.
quy định tại khoản 21, Điều 1, Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 01
năm 2013 của Chính phủ, hoàn thành trước tháng 10 năm 2014.
2. Bộ Công Thương:
- Tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu cụm công nghiệp; lưu ý cập nhật
các thông tin về tình hình xây dựng, thu hút đầu tư, tỷ lệ lấp đẩy, xử lý môi trường.
- Tiếp tục rà soát quy hoạch, hoạt động của các cụm công nghiệp, để xuất
biện pháp xử lý đối với những tính, thành phố trực thuộc Trung ương chấp hành.
không nghiêm túc Chỉ thị 07/CT-TTg, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo nhiệm
vụ được giao trước tháng 9 năm 2014.
- Tổng kết, đánh giá 5 năm thực hiện Quyết định số 105/2009/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế quản lý
cựm công nghiệp, đề xuất những nội dung sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
- Hướng dẫn quy định về các vấn đề liên quan đến lĩnh vực thương mại tại
khoản 21 Điều 1 Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 29/2008/NĐ-
2
CP ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Chính phủ quy định về khu chế xuất và khu.
kinh tế, hoàn thành trước tháng 10 năm 2014.
3. Bộ Tài chính:
- Tổng hợp báo các và hướng dẫn xử lý sớm các vướng mắc trong thực.
hiện nghĩa vụ tài chính về đất đai đối với doanh nghiệp phát triển hạ tầng khu
công nghiệp.
- Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương và các Bộ ngành
liên quan hướng dẫn khoản 9 Điều 1 Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng
11 năm 2013 của Chính phủ, hoàn thành trước tháng 10 năm 2014.
4. Bộ Xây dựng:
- Hướng dẫn quy định về điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng khu công
nghiệp để dảnh đất một phần diện tích đất khu công nghiệp cho việc xây dựng
nhà ở cho người lao động trong khu công nghiệp theo khoản 10 Điều 1 Nghị
định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ, hoàn thành
trước tháng 10 năm 2014.
- Nghiên cứu, điều chỉnh lại các văn bản pháp luật liên quan theo hướng
quy định Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ủy quyền cho
Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp cấp phép xây dựng đối với các công
trình của các tổ chức trong khu kinh tế, khu công nghiệp theo quy định tại Nghị
định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ, hoàn thành.
trước tháng 10 năm 2014:
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường:
Hướng dẫn việc ủy quyền Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp thẩm
định và phê duyệt báo gáo đánh giá tác động môi trường, đề án bảo vệ môi
trường theo quy định tại. Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm
2013 của Chính phủ, hoàn thành trước tháng 10 năm 2014.
6. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
Hướng dẫn các cơ quan có thẩm quyền thực hiện việc ủy quyền cho Ban
quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp trong lĩnh vực lao động theo quy định tại
các khoản 16 và 21, Điều 1, Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm
2013 của Chính phủ, hoàn thành trước tháng 10 năm 2014.
7. Bộ Tư pháp:
- Nghiên cứn xây dựng và ban hành Thông tư liên tịch của Bộ Tư pháp.
Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn thẩm quyền
xác nhận hợp đồng, văn bản giao dịch bất động sản trong khu kinh tế, khu công
nghiệp của Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp theo quy định tại khoản 21
Điều 1 Nghị định 164/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ,
hoàn thành trước tháng 10 năm 2014.
3
8. Các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
liên quan:
- Khẩn trương nghiên cứu, ban hành thông tư hoặc văn bản hướng dẫn
việc phân cấp, ủy quyền thống nhất cho Ban quản lý khu kinh tế, khu công
nghiệp các chức năng, nhiệm vụ theo quy định tại Nghị định 164/2013/NĐ-CP.
báo cáo kết quả thực hiện tại cuộc hợp lân thứ năm của Ban Chỉ đạo. Trong quá
trình hướng dẫn việc phân cấp, ủy quyền nếu gặp khó khăn, vướng mắc các cơ
quan cần kịp thời báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo xem xét và giải quyết.
: Tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự tại địa bàn, nhất là các khu
kinh tế, khu công nghiệp; tích cực theo dõi nắm tình hình, kịp thời phát hiện,
ngăn chặn không để xảy ra các hành vi vi phạm pháp luật.
- Tiếp tục tăng cường công tác cải cách hành chính, tập trung thu hút đầu tư,
hoàn thiện cơ chế một cửa, tại chố tại các Ban quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp.
- Tiếp tục triển khai các nhiệm vụ được giao tại các Thông báo số
234/TB-VPCP ngày 08 tháng 7 năm 2013 và số 100/TB-VPCP ngày 10 tháng 3
năm 2014 của Văn phòng Chính phủ./.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- TTgCP, PTTg Hoàng Trung Hải;
- Các Bộ: KH&ĐT, TC, XD, CT, NV,
TN&MT, KH& CN, LĐ&TBXH, NN&PTNT;
- BQL KKT, KCN, KCX các tỉnh, thành phố:
Hải Phòng, Hồ Chí Minh, Bắc Ninh, Hà Tĩnh,
Bình Dương và Đồng Nai;
- VPCP. BTCN, các PCN,
Các Vụ: TH, KTTH, QHQT, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3). khanh 45
Nguyễn Cao Lục
4
