Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 23.0/201411195:19 +07:00
TẠ ATH THT THỊ TỊCH TTNH TTNH THỊ TỊCH
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:280/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Đũng
- Trưởng Ban Chỉ đạo tại cuộc họp Ban. Chỉ đạo sơ kết 5 năm
thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X về tiếp tục hoàn thiện
thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
Ngày 14 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Tần Dăng - Trưởng Ban Chỉ đạo sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết
Trưng ương 6 khỏa X về tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trưởng định.
hướng xã hội chủ nghĩa đã chủ trì cuộc hợp Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc họp có
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyên Vân Nên; các thành viên
Ban Chỉ đạo sơ kết và Tổ biên tập. San khi nghe đồng chí Vương Đình Huệ.
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo báo cáo và ý kiến
của các đại biểu dự hợp; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng - Trưởng Ban
Chỉ đạo có ý kiến như sau:
1. Đánh giá cao tình thần làm việc khẩn trương, sự phối hợp hiệu quả của
Ban Kinh tế Trung ương - cơ quan thường trục Ban Chỉ đạn, các thành viên
Ban Chỉ đạo, các bộ, ngành, tỉnh, thành ủy, các đơn vị cơ sở trong việc thực hiện.
sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X. Quá trình triển khai sơ
kết được thực hiện nghiêm túc và khoạ học, bám sát chỉ đạo của Thủ trớng
Chính phủ - Trưởng Ban Chỉ đạo tại buổi làm việc với Ban Kinh tế Trung ương
ngày 19 tháng 3 năm 2014.
2. Thời giác qua, quả ngh xây dựng, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường
định hướng xã lộ: đốn nghĩa đước ta đã có bước tiền dài, ngày càng rõ hơn, có.
ý nghĩa rất quyết định đội ý chát triển kinh tế - xã hội chung
của đất nước. Việc sơ kêng nhiệ thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X có
ỹ nghĩa quan trọng, lã bơng tiết thực góp phần chuẩn bị cho việc xây dựng các
văn kiện, báo các chính trị báo cáo kinh tế - xã hội trình Đại hội Đảng toàn
quốc lần thứ XII.
3. Đồng ý về cơ bản với bố cục và nội dung chủ yếu của Báo cáo sơ kết.
Giao Ban Kinh tế Trung ương nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các thành viên
Ban Chỉ đạo tại cuộc họp để tiếp tục hoàn thiện nội dung dự thảo Báo cáo bảo
đám bám sát nội dung của Nghị quyết Trung ương 6 khóa X để đánh giá chính
xác những kết quả đại được, tiến bộ trong hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa; phân tích rõ thực trạng những tồn tại, hạn chế và
nguyên nhân; lưu ý những nội dung nhiệm vụ, giải pháp trong Nghị quyết chưa
phù hợp, cần làm rõ thêm hoặc sửa đổi, bổ sung nhằm tiếp tục đẩy mạnh thực.
hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa X trong thời gian tới. Trung đó, tập trung
nghiên cứu, làm sâu sắc thêm một số vấn đề sau:
a) Những nội dung chưa được thực hiện đúng, đầy đủ theo các nguyên tắc
cơ bản của nến kinh tế thị trường (như về cạnh tranh, giá cả, huy động và phân
bể các nguồn lực...), gây méo mó, cản trở việc xây dựng và hoàn thiện thế chế
kinh tế thị trường, làm rõ nguyện nhân và những nội dung cần sửa đổi, bổ sung
để tiếp tục phát triển nền kinh tế thị trường ở nước ta;
b) Sự gắn kết giữa nền kinh tế thị trường và định hướng xã hội chủ nghĩa,
những nội hàm của định hướng xã hội chủ nghĩa (như tiến bộ công bằng xã hột,
sự điều tiết, phân phối thu nhập, giảm chênh lệch giảu nghèo...);
c) Vai trò của Nhà nước và thị trường trong nền kinh tế;
đ) Vai trò của các thành phần kinh tế, nhất là thành phần kinh tế nhà nước
và kinh tế tư nhân; mối quan hệ giữa quan hệ sản xuất và lực lượng sản xuất;
đ) Việc hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
trong điều kiện hội nhập quốc tế ngày câng sâu rộng và tính độc lập, tự chủ của
nền kinh tế;
c) Công tác cải cách hành chính, nhất là cải cách thủ tục hành chính.
4. Ban Kinh tế Trung ương hoàn thiện dự thảo Báo cáo trong tháng 7 năm.
2014, gửi các thành viên Ban Chỉ đạo lấy ý kiến để tiếp tục hoàn chính, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ - Trưởng Ban Chỉ đạo trước khi trình Bộ Chính trị.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ban Kinh tế Trung ương, các
đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Kinh tế Trung ương;
- Văn phòng TW Đảng;
- Các đồng chí thành viên Ban Chỉ đạo;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTN, TKBT, TH; TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3). 51
Nguyễn Cao Lục
2
