VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 231 /TB - VPCP   Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013
THB TGCNNG TN TIỆM TỬ CAI NAM PHỦ
THÔNG BÁO
1 Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Trưởng Ban Chỉ đạo 138/CP tại Hội nghị sơ kiết cống tác 6 tháng đầu năm và
phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013 của Ban Chỉ đạo 138/CP
Ngày 29 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, đồng chí Nguyễn Xuân
Phúc, Ủỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo
138/CP đã chủ trì Hội nghị trực tuyến sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và phương
hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013 của Ban Chỉ đạo 138/CP và Ban Chỉ đạo
phòng, chống tội phạm các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong. Tham dự Hội
nghị có các Thành viêu Ban Cảỉ đạo 138/CP, Ban Cất đạo phòng, chống tội phạn
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các Thành viên Tổ chuyên viên liên
ngành giúp việc Ban Chỉ đạo 138/CP.
Sau khi nghe đồng chí Trấn Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ
Cộng an, Phó trưởng Ban thường trực tan Chỉ đạo 178/CP phát biểu khai mạc,
đồng chí Lệ Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó trưởng Đan: Chỉ đạo 138/CP
báo cáo kết quả công tác phòng, chống tội phạm 6 tháng đầu năm và phương
hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013 và ý kiến đại hiểu dụ họp, Phó Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo 138/CP đã kết luận như sau:
L. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Nhất trí với Báo cáo về kết quả công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng,
nhiệp vụ 6 tháng coái năm 2013 của Bản Chỉ đạo (28/CP và xin nhấn mạnh mộc
số vấn để sau:
Sáu tháng đầu năm, với sự nỗ lục, có gắng của cả hệ thống chính trị, đặc biệt
là lực lượng Công an, tình hình an ninh, trật tự được giữ vững, cuộc sống của nhân
dân được an toàn, bình yên hơn. Các băng nhóm tội phạm hoạt động theo kiểu “xã.
hội den”, tội phạm về ma túy, kinh tế, tham những, môi trường, tỷ nạn xã hội và
nhiền vụ phạm tội gây bác xúc kéo dài đã được tập trung xử lý quyết liệt hơn so
với năm 2012.
Về hạn chế và nguyên nhân:
Tình bình tội phạm văn có chiếu hưởng gia tảng và diễn biến phức tạp. Công
tác phòng ngừa, phát hiện, ngân chặn tội phạm, đặc biệt là tội phạm do nguyên.
nhân xã hội côn shiếu bạn chế; phong trào quần chúng tham gia phòng, chống tỷ.
phạm nhiều nơi còn yếc, thậm chỉ có trường hợp người dân không đảm tổ giác, đấu
tranh với tội phạm vự bị trả trủ; công tác tuyên truyền phòng, chống tội phạm.
chưa sát thực, cụ thể, Iỷ lệ giải quyết tan bảo, tố giác về tội phạm chưa đạt chỉ tiêu
Quốc bội để ra; tỷ lệ điều tra, khảm phá các vụ án chưa đáp ứng yêu cầu, Công tác
quản lý nhà nước về an ninh, trật tự ở một số lĩnh vực còn hạn chế, bất cập.
Nguyên nhân khách quan chủ yếu của tình trạng trên là do không hoàng tải
chính và quy thoài hình tế thế giới tác động đến đời sống kinh tế xã hội ở nước ta
khiến nhiều doanh nghiệp thua lổ, phá sản, người lao động mất việc làm, tình trạng
nợ xấu, tín dụng den kéo theo nhiện hệ luy. Nhung nguyên nhận chủ quan là quan
trọng, đặc biệt là sự say thoải, xuống cấp về đạo đức, để cao lối sống vật chất, co.
thường pháp luật của một bộ phận quấn chúng và cán bộ, đảng viên, kể cả cán bộ
các cơ quan bảo vệ pháp luật. Náng lực của một bộ phận cán bộ chưa đáp ứng yêu
cần, đặc biệt ở một số địa bào có đấu hiệu “bảo kết, đang tùng tội phạm và tệ mạn.
xã hội. Công tác quản lý xã khí, vật liệu nổ và quản lý các ngành nghế kinh doanh.
có điều kiện, nhất là các lĩnh vực nhạy cảm chưa chặt chẽ. Một số cấp ủy, chính
quyền chưa phát huy hết trách nhiệm trong công tác phòng, chống tội phạm, còn có
lư tưởng Phoán trắng” cho lực lượng Công an; chưa phát hiện, ngàn chận và giải
quyết kịp thời các mâu thuẫn trong nội bộ nhân dân.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THỜI GIAN TỚI
Để tăng cường công tác phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự, xây
dựng xã hội an toàn, giữ gin cuộc sông bình yên cho nhân dân, từ nay đến bết năm
2011 và thời gian tiếp theo, các Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP, Ban Chỉ đạo
phòng, chống tội phạm các tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương tập trung thực
hiện quyết liệt các biện pháp chặn đứng sự gia lăng để kéo giảm tội phạm so với
năm 2012. Cụ thể là:
1. Tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 48-CT/TW, Chỉ thị sế
21-CH/TW của Bộ Chính trị, Chỉ số 09-CP/TW của Ban Bí thư, Nghị quyết số
3/2012/QH13 của Quốc hội và các chương trình, kế hoạch về phòng, chống tội
phạm, đảm bảo trật tự, an tmán xã hội, cơi đỏ là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên
của các cấp ủy Đảng, chính quyền. Xác định rõ trách nhiệm, vai trò của người đóng
đầu cấp ủy Đảng, chính quyến và thủ trưởng cơ quan Công ac đối với công tác này.
Nơi nào để tội phạm lộng hành, phức tạp kéo dài thô người đứng đầu cấp ủy, chính
quyền, thủ trưởng Công an phải chịa trách nhiệm; chỉ đạo kiểm điểm nghiêm tôc:
các đơn vị, địa phương để tội phạm lộng hành, gây lo lằng, bức xác trong nhân dân...
2. Tổ chức aơ kết 03 năm thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị:
8c kết 01 năm thực hiện thí điểm công tác đấu tranh chuyển hóa địa bàn trọng
điểm, phức tạp về an ninh, trật tự tại 25 tỉnh, thành phố trọng điểm để rút kinh.
nghiệm, nhân rộng mô hình. Xây dựng Chiến lược quốc gia phòng, chống đội phạm.
giai đoạn 2015 - 2020, định hướng đến năm 2030.
3. Tiếp tục chỉ đạo mở các dọt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm, tập tung
đấu tranh với các bảng, nhôm tội phạm nguy hiểm, dân: thuả, chém mướn, cướp.
cướp giát, cưỡng đoạt tài sản... Kiên quyết đấu tranh triệt xóa các băng phòm tội
phạm có tổ chức hoạt động theo kiểu thội đer” tại các địa bàn trọng điểm. Quân.
lý chặt chẽ các đối tượng có tiền án, tiền sự; tăng cường thanh tra, kiểm tra, nếu
phát hiện có bảo kê” phải xử lý nghiêm.
2
4. Nhân rộng mô hình phối hợp giữa các lực lượng Cảnh sát hình sự, Cảnh.
sát giao thông. Cảnh sát trật tự, Cánh sát cơ động tuần tra, kiểm soát trên các tuyển:
giáo thông, các địa bàn phức tạp về cơ ninh, trật tụ. Tăng cường phối hợp giữa cơ
quan Công an, Viện kiểm sát. Tòa án trong điểu tra, truy tố, xét xử nghiêm minh tội
phạm; truy tố, xét xử kịp thời những và án lớn, dư luận xã hội quan tâm, nhất là các
vụ án tham nhũng tiêu cục do Ban Chỉ đạo phòng, chống tham những trọc tiếp chỉ
đạo để răn đe, giáo dục phòng ngừa chung; năng tỷ lệ xử lý tố giáo, tin bác tội
phạm trên 90% theo chỉ tiêu đề ra.
5. Tăng cường hiệu lực công tác quản lý nhà nước về an ninh, trật tự, nhất là
quản lý cư trú, nhập cảnh, xuất cảnh, quản lý người nước ngoài tại Việt Nam, quán
lý các ngành nghề kinh doanh có điểu kiện, quản lý tiền chất, và khị, vật hệu tố,
công cụ hỗ trợ và các trò chơi bạo lực nguy hiểm.
6. Đẩy mạnh tuyên truyền nâng cao nhận thức, ý thức cảnh giác cho nhân.
dân và tình thần trách nhiệm tham gia phòng, chống tội phạm; xây dựng các mô
hình, phong tráo quần chứng tham gia phòng, chống tội phạm theo hướng tự quán.
tự phòng, tự bảo vệ, tự hóa giải. Cắn phong trào toàn đất bảo vệ an ninh Tổ quốc
với phong trào toàn bân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa kha dân cư và xây
dựng khu dân cơ, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, trường học... an toàn
về an ninh, trật tự, không có tội phạm và tệ nạn xã hội.
7. Quan tâm cùng cổ xây dựng lực lượng tham gia phòng, chống tội phạm tại.
cơ sở (cả chuyên trách và bản chuyên trách) làm nông cất trong phòng, chống tội
phạm và nâng cao chất lượng phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tả quốc. Phác
huy vai trò của bị thu chí bộ, trưởng đoàn Để cơ sô, trưởng thôn, phố, không người
có uy tin, chức sắc trong dân tộc, tôn giáo trong phòng, chống tội phạm.
8. Khẩn trương ban hành Thông tư hướng dẫn quản lý, sử dụng Quỹ phòng,
chống tội phạo; Thông tư hướng dẫn quảo lý, sử dụng kinh phí thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia phông, chống tội phạm; phòng, chống ma túy.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, phối hợp
thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thường trực Ban Bí thư (để b/c);   HÓ CHỦ NHIỆM
- TTg, các PTTg (để báo cáo);
- Văn phòng Trung ương Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Ban Nội chính Trung ương;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban QP &AN của Quốc hội;
- Các Bộ, ngành thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP;
- Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP;
-Thườngtrựctỉnhủy,tnànhủvàUBND tỉnh,TPtụcthuộcTW;   Nguyễn Quang Thắng
- Tổng cục VI(Bộ Công an);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ TH, Vũ, ViI,PL, KGVX, cổngTTĐT;
- Lưu: VT, NC (3b).S. 220
3
