VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:282/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013
THNNG TING TINH TỦ CHÍAH PHÍAM
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buỗi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa
Ngày 24 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng
Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã thâm và làm việc tại tỉnh Thanh Hóa; kiểm tra tình hành.
công tác bản đảm an ninh và trật tự an toàn xã hội tại xã Đông Hương, phường Lam
Sơn, thành phố Thanh Hóa Cùng di với Phó thủ tướng có đồng chí Đinh La Thăng.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và đại điện lãnh đạo các Bộ, cơ quan Kế hoạch.
và Đầu tư, Tài chính, Công an, Tài nguyên và Môi trường, Tan động - Thương.
bảnh và Xã hội, Ủy ban Dân tộc, Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Ủy ban An toàn giao.
thông Quốc gia, Văn phòng Ban Chỉ đạo 138 và Vân phòng Chính phủ.
Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa, sau khi nghe Chủ tịch
Ủy bat nhân dân tỉnh báo cán tình hình kinh tế - xã bội, công tác giải phóng mặt.
bằng, đảm bảo an toàn giao thông, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội trong 6.
tháng đầu năm 2019; nhiệm vụ, gải pháp 6 tháng cuối năm 2012 và một số kiến
nghị của Tỉnh; ý kiến bổ song của đồng chí Bí thư Tỉnh uỷ và của lãnh đạo các
Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng đánh giá cao và biểu.
dương những cố gắng, nỗ lực, đoàn kết và kết quả đạt được khá toàn diện và rõ nét
của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa trong chững.
năm qua. Trong 6 tháng đầu năm 2013, mặc đủ trong điều kiện còn nhiều khó khăn,
thách thức nhưng Thanh Hóa đã có nỗ lực đạt được nhiều thành tựu nổi bật, hoàn
thành các mục tiên, nhờ đó một số mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của Tỉnh đạt.
cao hơn bình quân chung trên quốc, póp phần vào sự phát triển chung của cả nước.
Trong lĩnh vục thu hút đầu tư có nhiều dự án lớn đã và đang triển khai như: Nhiệt
điện Nghi Sơn 1, Xi măng Công Thanh (mở rộng), dự án Lọc hóa dàn Nghi Sơn.
nâng cấp quốc lộ 217, quốc lộ IA đoạn từ thành phố Thanh Hòa đi Khu kinh tế.
Nghi Son, Khc công nghệ cao Lan Sơn - Sao Văng và nhiều công trình hạ tầng lớn.
được khởi công xây dựng. Quan tâm chỉ đạo phát triển kinh tế - xã hội khu vực.
miền trúi, vừng đồng bảo dân tộc (miền Tây Thanh Hóa) như: Xây dựng cơ sỏ hại
tầng, nhất là hạ tầng giao thông, chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền
vững... đã hình thành được một số vùng cây công nghiệp, đặc hiệt là cây cao su và
đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo đã giảm nôm 25,7% (sả.
tỉnh là 15,1%). Hệ thống chính trị hoạt động có hiệu quả hơn, đặc biệt là công tác
phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội thực hiện có hiệu quả; phiều khu dân cư
an toàn về an ninh trật xã hội, có nhiều mô hình tốt về đấu tranh, ngăn chặn các loại
nội phạm và phòng chống lây nhiễm HIV/AIDs (tệ nạn xã hội giám, các băng nhóm
nội phạm, xã hội đen được triệt phá..) Các lĩnh vực quốc phòng, an ninh nội địa và
ao ninh biên giới được giữ vững, trật tự an toàn xã hội vàng dân cộc miền núi được
bản đảm. Công tác giải phông mặt bằng nhiều dự án lớn như dự án Lọc hỏa đầu
Nghi Sưa, dự án Nhiệt diện Nghi Sơn, dự án nâng cấp mở rộng quốc lộ lA...
đã được Tỉnh triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp, nên đã cơ bản đáp
ứng được yêu cầu và nhiều dự án được bản giao trước thời gian quy định.
Tuy nhiên, Tỉnh vẫn còn một số tồn tại, hạn chế cần tập trung khắc.
phục nhar tai nạn giao thông trên địa bàn còn cao (cả 3 chỉ tiểm số vụ, số
người chết, số người bị thương đều tăng so với cùng kỳ năm 2012); tình hình
lội phạm hình sự trên địa bàn vẫn còn tiểm ần phức tạp, tội phạm ma try tăng,
tỉnh trạng buôn bán người vẫn còn tiếp diễn; tình trạng sử dụng ma túy tổng
hợp, nhất là trong thanh thiếu nên điển biến phức tạp, chưa được ngăn chặn
hiệu quả, số người nghiện ma túy cao; định bướng phát triển kinh tế của khu.
vực miền núi chưa rõ, tỷ lệ hộ nghèo còn cao.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản, nhất trí với các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch 6
tháng cuối năm 2013 của Tỉnh. Trong thời gian tới, Tỉnh cần tiếp tục phát huy.
kết quả đã đạt được, khắc phục tốn tại hạn chế để hoàn thành các mục tiêu,
nhiệm vụ đề ra; trong đó lưu ý một số việc sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết số 01/NQ-CP
ngày 07 tháng 01 năm 2013, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 và các
Nghị quyết của Chính phủ; tập trung tháo gỡ khó khân, tạo điều kiện thuận lợi
để các doanh nghiệp duy trì và phát triển sản xuất, kinh doanh; tiếp tục đẩy
mạnh công tác xia tiến đầc tư; thực hiện tốt công tác quy hoạch và chương
trình xây dựng nông thôn mới.
2. Tập trung chỉ đạo phát triển kinh tế - xã hội miễn Tây Thanh Hóa
và thực hiện có hiệu quả các chương trình mực tiêu quốc gia, các dự án, công
trình, nhất là các dự án lớn, quan trọng: Quốc lộ 1A, cảng nước sâu Nghi Sơn,
sản bay Sao Vàng... để tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội phanh và bền.
vững.
2
3. Tiếp tục thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng cho một số dự.
án quan trọng như: Quốc lộ 1A, quốc lộ 217, cảng nước sau Nghị Sơu. mở
đường bay quốc tế tại sân bay Sao Vàng...Trong đó, Tỉnh tru tiên và gương
mẫu di đầu trong công tác giải phóng mặt bằng quốc lộ lA đoạn tử phía Nam
đường trành thành phố Thanh Hòa đến tỉnh Nghệ An; phần đầu hết năm 2013
cơ bản giải phóng xong mặt bằng và thi công, đảm bảo tiến độ Dụ án nâng
cấp, mở rộng quốc lộ IA.
4. Thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, đặc biệt chăm lo đến
dòi sống của đồng bảo dân tộc thiểu số và miền núi, tiến tới xóa đói, giám.
nghèo bền vững tại 11 huyện miền núi phía Tây của Tỉnh.
5. Chỉ đạo thực hiện có hiệu quả công tác phòng chống tội phạm, buôn
bản người qua biên giới, an ninh nông thôn và các tệ nạn xã hội; làm tốt công
tác đảm bảo an ninh trật tự, an ninh chính trị ở các vừng cọng điểm như: Khu
kinh tế Nghi Sơn, các huyện miền núi, xây dựng tuyến biên giới và phát triển
toàn điện giữa 2 tỉnh Thanh Hóa - Hủa Phăn (CHĐCND Lào), phòng chống
tội phạm buôn bản ma túy, di cư tự do..; triển khai thực hiện có hiệu quả nội.
dung Thông báo số 241/TB-VPCP ngày 12 tháng 7 năm 2013 về công tác
phòng chống AIDS ma túy, mại dâm.
6. Thực hiện tốt công tác bảo đảm an toàn giao thông, cần có các biện.
pháp quyết liệt, đồng bộ cho cả giao thông đường sắt, đường bộ và đường
thủy nhằm giảm trên cả 3 chỉ tiêu về an toàn giao thông.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về bổ sung huyện Quan Sơn (là một trong 62 huyện nghèo thuộc
Chương trình hỗ trợ giảm nghèo nhanh và bền vững theo Nghị quyết
302/2008/NQ-CP của Chính phả) vào Danh mục địa bàn có điều kiện hinh tế -
xã hội đặc hiệt khó khăn theo Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày 22 tháng ty
năm 2006 của Chính phủ: Đồng ý về chủ trương, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư
xem xét trong quá trình sửa đổi, bổ sung Nghị định số 108/2006/NĐ-CP ngày
22 tháng 9 năm 2006 của Chính phủ.
2. Về việc tiếp tục bổ sung vốn để hoàn thành Chương trình kiên cổ
hóa trường lớp học và nhà công vụ giáo viên theo Quyết định số 20/2008/QĐ-
TTg ngày 01 tháng 02 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ: Tỉnh có báo cáo.
gơi Bộ Giáo dục và Đào tạo để chủ tạ, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan.
xera xét, tổng hợp vào Đề án kiên cố hóa trường, lớp học bổ sung giai đoạn.
2014 - 2015, trình Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2013.
3. về hỗ trợ vốn đầu tư cho một số xãi chưa có trạm y tế (hoặc đã
xuống cấp, hư bỏng): Tỉnh rà soát, sáp xếp thứ tự ưu tiên và chủ động sử dụng
ngân sách địa phương và các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện; giao Bộ
3
Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Y tế xem xét, để
xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ nguồn và mức vốn hỗ trợ cho Tỉnh thực
hiện, đảm bảo công tác khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe nhân dân, đặc
biệt vùng miền núi và vùng đồng bào dân tộc thiểu số.
4. Về bổ sung 05 dự án định canh, định cư vào kế hoạch chung theo
Quyết định số 1342/QĐ-TTg ngày 25 tháng 8 năm 2009 của Thủ tướng Chính.
phú: Đồng ý về nguyên tắc, giao Ủy ban Dân tộc chủ trì, phối hợp với Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Chỉ đạo Tây Bắc và các cơ quan liên quan.
xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Về hỗ trợ đầu tư 8 cầu treo và 3 đường trản phục vụ nhu cầu đi lại
cho đồng bảo dân tộc thiểu số: Giao Bộ Kế hoạch và Đầc tư chủ trì, phối hợp.
với các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải xem xét, để xuất phương ản hỗ trợ.
vốn cho Tỉnh thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Về Đề án Phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an trình
miềo Tây Thanh Hóa đến năm 2020: Căn cứ Kết hận số 26 ngày 2 tháng 8
năm 2012 của Bộ Chính trị, ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại
Thông báo số 188/TĐ-VPCP ngày 12 tháng 7 năm 2010, Tình chỉ đạo rà soát,
điền chỉnh bổ sựng mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Đề án cho phù hợp với
tình hình thực tế đặt ra, hoàn chỉnh Đề án và trình duyệt theo quy định.
7. Về hỗ trợ kinh phí đo đạc bản đồ, hoàn chỉnh hồ sơ địa chính, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đai: Giao Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và
Mãi trưởng xem xét, tổng hợp chung (trong đó có tỉnh Thanh Hóa) để xuất,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
8. Về bổ sung biên chế và đầu tư trang thiết bị kỹ thuật để bảo đảm an.
toàn giao thông: Thực hiện theo Quyết định số 321/QĐ-TTg ngày 05 tháng 3
năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ; giao Bộ Giao thông vận tải, Bộ Nội vụ.
xem xét giải quyết theo thẩm quyền, có tỉnh đến điều kiện cụ thể của tỉnh.
Thanh Hóa (địa bàn rộng, dân số đúng thứ 3 toàn quốc, mạng lưới giao thông
lớn...); trường hợp khó khăn, vướng mắc, để xuất báo cáo Thủ tưởng Chính.
phủ.
9. Về hỗ trợ kinh phí đầu tư hoàn thành Trung tâm cai nghiện số 2;
Giao Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ; Kế
hoạch và Đầu tư, Tài chính xem xét, xử lý theo hướng hỗ trợ cho công trình.
đầu tư đở đang để sứm hoàn thành dưa vào khai thác sử dụng bảo đảm hiệu
quả; không đầu tư Trung tâm cai nghiện mới.
10. Về bản giao 05 lâm trưởng do Tổng Công ty giấy Việt Nam quản
lý (Vùng nguyên liệu cho Nhà máy Giấy Thanh Hóa) cho Tình quản lý để giải
quyết đất sản xuất cho các hộ đồng bảo dân tộc thiêu số nghèo thiểu đất sản.
xuất: Đồng ý về nguyên tắc, giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các
4
Bộ, ngành liên quan, Tổng Công ty Giấy Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh.
Thanh Hóa sóm có báo cáo, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ sin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh
Thanh Hóa và các Bộ, ngành, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông
vận tải, Công an, Công Thương, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Lao động
- Thương binh và Xã hội, Y Tế;
- Ủy ban Dân tộc;
- Ban Chỉ đạo Tây Bắc;
- Ban An toàn giao thông Quốc gia;
- Văn phòng Ban Chỉ đạo 138;
- Tổng Công ty Giấy Việt Nam;
- Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa;   Nguyễn Quang Thắng
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, Cổng TTĐT;
các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX, NC;
- Lưu: VT, V.III (3b), C.42
5
