Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email:thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 24.07.2014 11:31:24 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:282/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 23 tháng 7 năm 2014
CÔNG THỐNG TI DIỆN TỬ CHÍNH PHỦ T
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại Hội nghị
Triển khai thực hiện Nghị quyết số 39- NQ/TW ngày 12 tháng 3 năm 2014
của Bộ Chính trị về tiếp tục sắp xếp, đối mới và phát triển nâng cao
hiệu quả hoạt động của cống ty nông, lấm nghiệp
Ngày 15 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã chủ trì
Hội nghị triển khai thực hiện Nghị quyết số 30-NQ/TW ngày 12 tháng 3 năm
2014 của Bộ Chính trị về tiếp tục sắp xếp, đối mới và phát triển nâng cao
hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp Tham dự có Bộ trưởng
Bộ Nống nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi.
trường, đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương, Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước có công ty nông.
lâm nghiệp.
Phó Thủ tướng Vũ Vận Ninh đã quân triệt Nghị quyết của Bộ Chính trị.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Tài
chính, Bộ Lao động: Thương binh và Xã hội báo cáo Chương trình, Kế hoạch.
của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 30-NQ/TW ngày 12 tháng 3 năm 2014
của Bộ Chính trị, dự thảo Nghị định của Chính phủ về tiếp tục cắp xếp, đối mới
và phát triển nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp và dự
kiến hướng dẫn một số cơ chế chính sách về sắp xếp, đổi mới, nâng cao hiệu quả
hoạt động của công ty nông, lâm nghiệp.
Sau phát biểu thảo luận của lãnh đạo các tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung
ương, Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã
kết luận:
1. Hoan nghênh sự chuẩn bị chu đáo nội dung, tài liệu và công tác phục vụ
hội nghị của các đơn vị liên quan. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Thường trực Ban chỉ đạo Đồi mới và phát triển doanh nghiệp, các Bộ, ngành đã
tổ chức hội tháo, khảo sát, làn việc với một số địa phương, công ty nông, lâm.
nghiệp, để trao đổi, làm rõ, bổ sung nội dung các dự thảo Nghị định, văn bận
hướng dẫn triển khai Nghị quyết 30-NQ/TW của Bộ Chính trị về tiếp tục sắp
xếp, đối mới và phát triển nâng cao hiện quả hoạt động của công ty nông,
lâm nghiệp là những việc làm rất thiết thực.
2. Về nội dung tiếp tục sắp xếp, đối mới các công ty nông, lâm nghiệp đã
nói cụ thể trong Nghị quyết 30-NQ/TW, ngày 12 tháng 3 năm 2014 của
Bộ Chính trị về tiếp tục sắp xếp, đối mới và phát triển nâng cao hiệu quả hoạt
động của công ty nộng, lâm nghiệp, trong năm 2014, 2015. Cần tập trung tố
chức triển khai làm tốt các nhiệm vụ sau:
a) Tiếp tục rà soát, bổ sung chức năng, nhiệm vụ của từng công ty nông.
lâm nghiệp, xây dựng phương án sắp xếp lại các công ty này, trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt theo hưởng tập trung vào ngành nghệ kinh doanh chính,
gắn kết giữa phát triển vùng nguyên liệu với sản xuất, chế biển và thị trường tiêu
thụ, hình thành mô hình sản xuất, kinh doanh tổng hợp nông lâp công nghiệp,
nặng cao giá trị hàng hóa, giá trị trên một đơn vị diện tích sản xuất; nâng cao đổi
sống của người dân.
b) Đổi mới cơ chế quản lý, sử dụng đất:
Tiếp tục rà soát, lập, điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất phù hợp với.
nhiệm vu sản xuất kinh doanh của công ty, quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Xác định diện tích các loại đất quản
lý, sử dụng cho từng mục đích.
Tập trung xử lý dứt điểm các trường hợp sử dụng đất chưa đúng quy
định, đất cho thuê, cho mượn; đất bị lấn chiếm, tranh chấp; đất giao khoản; đất
ở, đất kinh tế hộ gia đình; đất liên doanh, liên kết, hợp đồng hợp tác đầu tư,
Hoàn thành việc đo đạc, lập bản đồ địa chính, cấp giấy chứng nhận quyền
sử dựng đất và thực hiện thuê đất hoặc giạo đất theo quy định của pháp luật về
đất đai, chuyển giao đối với các loại đất năm ngoài quy hoạch của công ty về địa
phương quản lý vào năm 2015.
Đồi mới nội dung hình thức quản lý, sử dụng đất theo hướng; Nhà nước
giao đất không thu tiến sử dụng đất đối với đất rừng phòng hộ, đất để thực hiện
nhiệm vụ công ích, đất hộ gia đình cá nhân đang gử dụng thuộc diện miễn nộp.
tiên sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai. Nhà nước cho thuê đất
đối với diện tích đất nông, lâm nghiệp giao cho các công ty nông, lâm nghiệp sử
dựng vào mục đích kinh doanh; bộ gia đình, cá nhân không thuộc đối tượng giao
đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Đội với diện tích đất chuyển giao về địa phương, Ủy ban nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương rà soát lại các đối tượng sử dụng đất để giải
quyết cho hộ gia đình cá nhân được tiếp tục giao đất hoặc thuê đất theo
quy định.
c) Tiếp tục đổi mới cơ chế quản lý bảo vệ và phát triển rừng.
Thực hiện giao rừng tự nhiên gắn với giao đất không thu tiền sử dụng đất
hoặc thuê đất theo quy định của pháp luật về đất, đai, pháp luật bảo vệ phát triển
rừng. Thục hiện định giá rừng sản xuất là rừng trồng làm cơ sở để giao vốn, thực
hiện cổ phần hóa, liên doanh liên kết, thế chấp vay vốn.
Thực hiện phương án quản lý rừng bền vững đối với rừng sản xuất là
rừng tự nhiên có trữ lượng giậu và trong bình; thực hiện nhiệm vụ công ích theo
phương thức đặt hàng, giao kế hoạch hàng năm đối với rừng tự nhiên là rừng sản
xuất nhưng chưa có phương án quản lý rừng bền vững, rừng tự nhiên nghèo có
khả năng phục hồi trong thời gian châm sóc chưa khai thác. Hoàn thiện hành
thức giao khoản rừng, đất rừng cho hộ, gia đình, cá nhân, cộng đồng quản lý
chăm sóc bảo vệ; lập, dự án cải tạo để trồng rừng mới hoặc trồng cây công
nghiệp hiệu quả hơn đối với rừng tự nhiên nghèo, nghèo kiệt không có khả năng
phục hồi.
2
đ) Về sắp xếp, đổi mới các công ty nông, lâm nghiệp:
- Tiếp tục duy trì, củng cố phát triển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước
đối với các công ty nộng nghiệp đang thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
kết hợp an ninh - quốc phòng, tập trung chủ yếu trên địa bàn vừng biên giới,
vùng sâu. vùng xa, vùng đặc biệt khó khân. Đối với công ty lâm nghiệp quản lý
chủ yếu rừng tự nhiên là rừng sản xuất: xem xét cụ thể từng trường hợp để sắp
xếp lại theo 2 hình thức: (1) Các công ty lâm nghiệp quản tý chủ yếu rừng tự
nhiên là rừng sản xuất đã được phé duyệt phương ản quản lý rừng bền vững và
cấp chứng chỉ rừng quốc tế về quản lý rừng bên vững thực hiện sản xuất kinh
doanh theo Luật Doanh nghiệp (b) Công ty lâm nghiệp quản lý chủ yếu rừng tự
nhiên là rừng sản xuất chưa được phê duyệt phương án quản lý rừng bền vững
và chưa được cấp chứng chỉ rừng quốc tế về quản lý rừng bền vững thực hiện.
nhiệm vụ công lích, đồng thời được hay động các nguồn tài chính phục vụ bảo
vệ, phát triển rừng; được tận dụng sản phẩm từ rừng theo quy chế quản lý rừng.
trường hợp các công ty không chuyển đổi được sang các loại hình công ty nêu
trên thì chuyển sang Ban quản lý rừng.
- Thực hiện cố phần hóa các công ty nông nghiệp, lâm nghiệp (quản lý
chủ yếu rừng trồng). Trước mắt nhà nước giữ 65% vốn điệu lệ trở lên ở một số.
ngành nghề hoặc địa bàn đặc biệt khó khăn, vùng có nhiều đồng bảo dân tộc,
biên giới, an ninh quốc phòng, sau năm 2015 sẽ giảm dân theo quy định và tỉnh.
hình thực tế. Đết với công ty nông nghiệp trồng cây ngắn ngày, cây hàng năm,
chăn nuôi gia súc, gia cảm, công ty giồng cây nông nghiệp, giống cây lâm
nghiệp, giống chăn nuôi, giống thủy sản Nhà nước không giữ cổ phần chi phối.
- Thành lập công ty trách nhiệm hữu hạn 2 thành viên trở lên nhằm gắn
kết phát triển vùng nguyên liệu với công nghiệp chế biến nông lâm sản và
thị trường.
- Kiên quyết giải thể các công ty nông, lâm nghiệp hoạt động kinh doanh
thua lỗ kéo dãi; các công ty thực hiện khoán trắng, giao khoán đất nhưng không
quản lý được đất đai và sản phẩm làm ra; các công ty quy mô nhỏ, không cần
thiết phải giữ lại.
3. Tổ chức thực hiện.
a) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Trình Chính phủ ban hành Nghị định về tiếp tục sắp xếp, đổi mới và phát
triển nâng cao hiệu quả hoạt động công ty nông, lâm nghiệp trong tháng 8
năm 2014.
- Hướng dẫn việc giao rừng tự nhiên gắn với việc giao đất không thu tiền
hoặc cho thuê đất; quy định quản lý rừng bến vững và cấp chứng chi rừng bền
vững theo tiêu chuẩn quốc tếi tiều chí phân loại rừng (giầu, trung bình, nghào,
nghèo kiệt); việc chuyển đổi, cái tạo rừng tự nhiên nghèo, nghèo kiệt không có
khả năng phục hồi sang trồng rừng hoặc trồng cây công nghiệp hiệu quả hơng
các hình thức giao khoản rừng, đất rừng cho hộ gia đình cá nhân, cộng đồng
chăm sóc, bảo vệ
3
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính hướng dẫn phương pháp xác định giá
trị vướm cây, rừng trồng, đản gia súc để xác định giá trị doanh nghiệp thực hiện
cố phần hóa, đơn giá dịch vụ công ích đối với rừng tự nhiên là rừng sản xuất để
làm căn cứ giao kế hoạch hoặc ký hợp đồng dịch vụ công ích đối với loại
rừng này.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học-Công nghệ xây dựng cơ chế chính
sách khuyến khích chuyển giao ứng dụng các tiến bộ, khoa học và công nghệ về
giống mới, phân bón, cơ giới hóa...đáp ứng nhu cầu sản xuất của công ty và
nhân dân trong vùng.
b) Bộ Tài Nguyên và Môi trường:
Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan liên quan chỉ đạo, hướng dẫn
việc rà soát, đo đạc, lập bản đồ địa chính, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất; xử lý các trường hợp cho thuê, cho mượn, lần chiếm, tranh chấp, liên doanh.
liên kết, hợp tác đầu tư và xử lý vi phạm pháp luật về đất đai; lập phương án quy
hoạch quản lý, sử dụng đất của các công ty nông, lâm nghiệp.
c) Bộ Tài chính:
Hướng dẫn hoặc trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành:
- Cơ chế chính sách đặc thù về sắp xếp, đối mới các công ty nông.
lâm nghiệp.
- Vốn điều lệ đối với doanh nghiệp 100% vốn nhà nước; vốn chi phối trong
các doanh nghiệp nhà nước giữ tỷ lệ chi phối; bán cổ phần ưu đãi cho người.
lao động.
- Bố trí ngân sách để thực hiện bảo vệ, chăm sóc phát triển rừng phòng bộ.
rừng tự nhiên chưa có phương án quản lý rừng bền vững (chưa được khai thác);
ngân sách cho việc rà soát, đo đạc, lập bản đổ địa chính, cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất cho các công ty nông, lâm nghiệp; cho ứng trước để thực hiện
ngay trong năm 2014.
- Cơ chế tài chính, hạch toán đối với các công trình kinh tế xã hội đặc thú
thật sự cần thiết phải giữ lại trong các công ty nông, lâm nghiệp.
- Hướng dẫn xử lý dứt điểm các khoản vốn và tài sản, nợ đợng, nợ khó đôi;
có cơ chế giải quyết các khoản phải trả do khách quan; tài sản còn vốn nhà nước.
trên đất (rừng, vườn cây lâu năm...).
- Điều chỉnh, bổ sung phương pháp xác định giá thuê đất đối với đất sản
xuất nông, lậm nghiệp; nghiên cứu, kiến nghị việc giảm thuế suất và để lại thuế
tài nguyên gỗ khai thác rừng tự nhiên.
d) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liện quan hướng dẫn thực hiện
chế độ đối với lao động đôi dư trong khi sắp xếp, chuyển đổi công ty nông
lâm nghiệp.
- Hướng dẫn về chính sách, chế độ lao động, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế đối với cán bộ, công nhân và người lao động không hưởng lương từ công ty
do hợp đồng nhận khoán.
4
đ) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam:
Hướng dẫn phương pháp xử lý về các khoản vay nợ cũ của các công ty
nông, lâm nghiệp; để xuất bổ sung, sửa đổi cơ chế xử lý các khoản nợ cũ kê cả
nợ gốc, nợ lãi đối với các doanh nghiệp khi thực hiện sắp xếp. Bổ sung, sửa đổi
về cơ chế, chính sách cho vay đối với tính chất đặc thủ của ngành nông,
lâm nghiệp, chu kỳ sản xuất cây trồng vật nuôi cho phù hợp.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tập đoàn,
Tổng công ty nhà nước có quản lý công ty nông, lâm nghiệp chỉ đạo các công ty
nộng, lâm nghiệp rà soát chức năng, nhiệm vụ, xây dựng phương án tổng thể về
xếp xếp đổi mới và phát triển của đơn vị mình theo lộ trình cụ thể, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định, trình Thủ sướng Chính phủ phê duyệt.
trong năm 2014.
g) Cấp ủy đảng, chính quyền các ngành, các cấp, địa phương tổ chức quán
triệt, tuyên truyền, phổ biến nâng cao nhận thức cho cán bộ, đảng viên, công
nhân viên chức, người lao động trong các công ty nông, lâm nghiệp và nhân dân
về chủ trương tiếp tục sắp xếp, đối mới và phát triển, nâng cao hiệu quả hoạt
động của công ty nông, lâm nghiệp.
b) Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp chủ trì, phối hợp với.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc thực
hiện Chương trình, kế hoạch này.
i) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo dõi tổng hợp, định kỳ báo
cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.
k) Phê bình một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương không có lãnh
đạo tham dự Hội nghị. Yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố
chỉ đạo kiểm điểm, rút kinh nghiệm để không tái diễn.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các
tính, thành phố trực thuộc Trung ương, Ban Chỉ đạo Đối mới và Phát triển
doanh nghiệp, Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước, và các đơn vị liên quan biết,
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg;   PHỌ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Ban Chỉ đạo ĐM&PTDN;
- Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
các Vụ: TH, KTN,V.III, KTTH, TKBT;
TGĐ cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, ĐMDN (3b),4N5
Phạm Viết Muôn
5
