VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:283/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013
NT THỦNG THÔNG THÔNG THUỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Két Hạn của Thô Thủ rường Chính phủ Nguyễn Xuân Phóc, Chủ tịch Hội đồng trì
vấn đặc xả năm 2013 tại Hội nghị triển khai công tác độc xả năm 2013 và sơ kết
01 năm thực hiện Nghị định số 80/2011/NĐ-CP quy định các biện pháp bảo
đám tái hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt từ
Ngày 29 tháng 7 năm 2013, tại trự sở Bộ Công an, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc.
Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng tư vấn đặc xả
năm 2013 đã chủ trì Hội nghị triển khai công tác đặc xá năm 2013; so kết 01 năm
thực hiện Nghị định số 80/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 9 năm 2011 quy định các
hiệu pháp bảo đảm tải bỏa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt
tù và tổng kết công tác điền tra, khảo sát tình hình người chấp hành xong ân phạt
tủ từ năm 2002 - 2012 về sư trú ở địa phương. Tham dự Hội nghị có đồng chỉ
Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; các Thành viên Hội
đồng tư vấn đặc xả năm 2013; đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp
Trung ương. Ban Nội chính Trung ương, các Bộ: Tài chính, Lao động - Thương
binh và Xã hội, Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban nhân cân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương, các Tổng cục, đơn vị liên quan trực thuộc Bộ Công an, Ban
giám đốc và Trưởng phòng Cảnh sát thi hành án hình sự Công an các tỉnh, thành
phố trực thuộc Trung ương; Giám thị trại giam, trại tạm giam thuộc lực lượng Công
an nhân dân.
Sau khi nghe đại diện lãnh đạn Bộ Công an báo cáo nội dung, yêu cầu công tác
đặc xả năm 2013, báo các sơ kết 01 năm thực hiện Nghị định số 80/2011/NĐ-CP,
báo cáo tổng kết công tác điều tra, khảo sát tình hình người chấp hành xong án phạt tổ.
về ca trú ở địa phương và ý kiến đại biểu dự hợp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc,
Chủ tịch Hội đồng tư vấn đặc xá năm 2013 đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Nhất trí với báo cáo triển khai công tác đặc xã năm 2013, báo cáo sơ kết 01
năm thực hiện Nghị định số 80/2011/NĐ CP, báo cáo tổng kết công tác điểu tra,
kháo sát tình hình người chấp hành xong án phạt tù về cư trú ở địa phương của Bộ
Công an và xin nhấn mạnh một số vấn để sau:
- Nhân đạo, khoan hồng đối với người phạm tội thành khẩn, lập công chuộc.
tại, ăn năn hồi cử và tạo mọi điều kiện thuận lợi để họ cài tạo, sửa chữa sai lầm, tát
hòa nhập cộng đồng, trở thành người lương thiện, cá ích cho xã hội, đồng thời kử
lý nghiêm khắc đối tượng chủ mưc, cầm dân, ngoan cổ chống đối, tái phạm nguy
hiểm là chính sách nhất quản của Đảng, Nhà nước và truyền thống tốt đẹp của dân.
tộc ta.
- Thời gian qua, các cấp, các ngành, địa phương đã quán triệt và thực hiện.
nghiêm tác chủ trựcng, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà rước về đặc xá. Công
tác đặc xã được tiến hành theo quy trình sét duyệt thống nhất, khoa học, chặt chẽ,
công khai, dân chủ, minh bạch, không để sót lợi, tiêu cực xây ra. Qua đặc xà đã
khuyến khích phạm nhân học tập, rên luyện, lao động, cải tạo tốt để hưởng chính
sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước, sóm trở về đoàn tụ với gia đình và hóa
nhập cộng động. Từ năm 2009 đến nay, thực hiện Luật đặc xả, Nhà nước ta đã thực
hiện 04 đợt đặc xả tha từ trước thời hạn cho 48.053 phạm nhân và 601 người đang
được hoặn, tạm đình chi chấp hành án phạt th. Công tác đặc xá những năm qua đã
góp phần hực hiện tốt Chương trình quốc gia phòng, chống tội phạm, bảo đảm yêu
cầu chính trì, pháp luật, nghiệp vụ và đối ngoại, được nhân dân trong nước đồng
tỉnh và dư luận quốc tế đánh giá cao.
- Trong hơn 01 năm qua, lực lượng Công an đã phát huy vai trò nông cốt.
tham mưu cho cấp ủy, chính quyền các cấp, đông thời phối hợp chặt chẽ với các
Bộ, ngành liên quan tổ chức triển khai thực hiện tốt Nghị định số 80/2011/NĐ-CP
về các biện pháp bảo đảm tát hòa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong ân.
phạt tù, bảo đảm thống nhất, kịp thời từ Trung ương đến cơ sở. Bước đầu đã huy
động được sự tham gia của cả hệ thống chính trị, các tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế
và đông đáo nhân dân, khắc phục một bước nhận thức đó là nhiệm vụ riêng của
ngành Công an, góp phần quan trọng trong phóng ngừa tội phạm, giữ vững an ninh
chính trị, trật tự an toàn xã hội.
2. Về tồn tại, hạn chế và nguyên nhân:
- Việc xét đặc xã trong trường hợp đặc biệt đối với những người được hoãn,
tạm đình chỉ chấp hành án phạt rủ chưa bảo đảm phối hợp chặt chẽ giữa Tòa án với
Viện kiểm sát và Công an cùng cấp. Công tác phối hợp giữa cơ quan thi hành án
dân sự với các trại giam, trại tạm giam và gia đình phạm nhân trong việc thì hành
các khoản tiền phạt, bồi thường dân sự, án phí... còn hạn chế, bất cập.
- Việc triển khai thực hiện Nghị định số 80/201 U/NĐ-CP ở một số đơn vị, địa
phương còn chậm; cấp ủy, chính quyền có nơi, có lúc chưa quan tâm sâu sát và
chưa chỉ đạo quyết liệt các Ban, ngành, đoàn thể công vào cuộc với lực lượng Công
an. Công tác quản lý cơ trú đối với người chấp hành xong án phạt tù cầm sơ hữ.
Nguồn kinh phí bảo đảm cho công tác tải hòa nhập cộng còn hạn hẹp, chưa đáp ứng
yêu cầu.
Nguyên nhân chà yếu của những tồn tại trên là do nhận thức của cấp ủy.
chính quyến các cấp và các cơ quan liên quan còn chưa đầy đủ, thống phất, vẫn cản
quan niệm đây là công việc của riêng ngành Công an và khoản trồng” cho lực
lượng Công an, dẫn đến sự đòn đầy, pé trảnh, chưa phát huy hết trách nhiệm của cơ
quan, đơn vị liên quan. Cổng tác phổ biến, tuyên truyền về điều kiện, tiêu chuẩn và
quy trình xét duyệt đặc xã chưa đạt yêu cầu như mơng muốn. Công an một số đơn.
2
vị, địa phương chưa làm tốt chức năng tham mua cho cấp ủy, chính quyền và chưa.
phối hợp chặt chẽ, thường xuyên với các Ban, ngành, đoàn thể, chua huy động
được sự tham gia tích cực của các tổ chức xã hội, tổ chức kinh tế và quần chúng.
nhân dân.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THỜI GIAN TỚI
Để triển khai thực hiện tốt Quyết định của Chủ tịch nước về đặc xá năm 2013
và Nghị định số 80/2011/NĐ-CP, các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể và các
Bệ, ngành, cơ quan lên quan tập trung thực hiện một số công việc trọng tâm sau:
1. Về triển khai công tác đặc xá năm 2013:
a) Bộ Công an làm tốt chức năng tham mưu, thường trực cho Hội đồng tư
vất đặc xã, khẩn trương triển khai nghiêm túc, có hiệu quả và đúng tiến độ công tác
đặc xả năm 2013 ngay từ đơn vị cơ sở, lưu ý khắc phục những tồn tại, bạn chế của
các lần đặc xả trước, bảo đảm công khai, minh bạch, đúng người, đúng tiêu chuẩu
quy định của pháp luật, tuyệt đối không để xảy ra tiêu cực, sai sót.
b) Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí
thông báo Quyết định của Chủ tịch nước và tuyên truyền về công tác đặc xá năm.
2013, đặc biệt là điều kiện đặc xã, các trường hợp không được đặc xá và quy nình.
xét duyệt chặt chẽ trên các phương tiện thông tia đại chúng nhằm râng cao nhận.
thức và trách nhiện: của các cấp, các ngành, các tổ chức xã hội và quần chúng nhân.
dân về công tác đặc xả, xoả bố mặc cảm đối với người được đặc xá, quan tâm tạo
điều kiện giúp đỡ họ hoà nhập cộng đồng.
c) Các Bộ, Ban, ngành đã nêu trong Hướng dẫn số 164/HĐTVĐX ngày 23
tháng 7 năm 2013 của Hội đồng tư vấn đặc xã ché động quản triệt và chỉ đạo, tổ
chức thực hiện tốt nhiệm vụ đã được phân công. Tuyệt đổi không để xảy ra tiêu
cực, nếu phát hiện hành vi tham nhâng, lợi dụng đặc xả vì mục đích cá nhân, bắt
hợp pháp phải xử lý nghiêm.
d) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chí.
đạo các ngành, Ủy ban nhân dân các cấp phối hợp với cơ quan Mặt tận Tổ quốc
Việt Nam và các đoàn thế quần chúng thực hiện nghiêm túc Quyết định số
1231/2013/QĐ-CTN ngày 20 tháng 7 năm 2013 của Chủ tịch nước về đặc xả năm
2013 và Hướng dẫn số 164/TĐTVĐK ngày 23 tháng 7 năm 2013 của Hội đồng tư
vấn đặc xá Cụ thể là:
- Chỉ đạo Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo tỉnh
ủy, thành ủy, các cơ quan báo chí ở địa phương tuyên truyền sâu rệng về công tác
đặc xá trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Chỉ đạo các Sở: Tư pháp, Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế và Ủy
ban nhân dân các cấp trọng phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình cung cấp đầy
đủ thông tit, tài liện, giấy những nhận, xác nhận và các tài liệu cần thiết khác liên
quan đến người được đề nghị đặc xá
3
- Chỉ đạo chính quyền các cấp phối hợp với cơ quan Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam, các cơ quan, đoàn thể, tổ chức kinh tế ở địa phương thực hiện có hiệu quả
Nghị định số 80/NĐ-CP về các biện pháp bảo đảm tải hòa nhập cộng đồng đối với
người chấp hành xong án phạt tú, trong đó có người được đặc xá. Đối với nhũng
người được đặc xá có hoàn cảnh đặc biệt khó khán thì vận động các ngành, đoàn.
thể, tổ chức kinh tế quan tâm giúp đỡ hợ vay vốc làm ăn, ổn định cuộc sống. hoà
nhập cộng đồng.
... Chỉ đạo lực lượng Công an phối hợp chặt chẽ với các Ban, ngành, đoàn thể,
tổ chức xã hội ý địa phương thực hiện tối công tác quản lý, giáo dục và giúp đất
người đặc xá; nắm chắc tình hình, diễn biến của số người được đặc xả về cư trú tại
địa phương, không để họ gây ảnh hưởng đếu an ninh quốc giả và trật tự, an toàn xã
hội, xử lý kịp thời, nghiêm mình những người có hành vi tái phạm tội và vi phạn:
pháp luật.
đ) Bộ Công an (Cơ quan thường trực Hội đồng tư vấn đặc xá) để xuất kế
hoạch để Chủ tịch Hội đồng tư vấn đặc xả và các Thành viên Hội đồng tư vấu đặc xá
năm 2013 trực tiếp đến kiểm tra việc triển khai công tác đặc xã tại một số trại giam,
đồng thời có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp và báo cáo tình hình, kết quả việc thực
hiện công tác đặc xả lên Thủ tướng Chính phủ và Hội đồng tư vấn đặc xắ.
2. Về thực hiện Nghị định số 80/2011/NĐ-CP:
a) Cộng tác bảo đảm tái hỏa nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong
án phạt từ là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị và toàn xã hội, trong đó lực
lượng Công an làm nông cốt. Cấp ủy Bảng, chính quyền các cấp cần quan tâm lãnh.
đạo, chỉ đạo các cơ quan, đoàn thể, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất trên địa bàn để
cao trách nhiệm, thực hiện tết nhiệm vụ trong Nghị định số 80/2011/NĐ-CP, tạo
điểu kiện thuận lợi để người chấp hành xong án phạt tù tái hòa nhập cộng đồng, có
việc làm ổn định, trở thành người lương thiện, củ tích cho xã hội.
b) Bộ Công an phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai
thực hiện tốt Dự án dây nghề chọ phạm nhân tại các trại giam và khẩn trương hoàn.
thiện: Đề án về hoá nhập cộng đồng đối với người chấp hành xong án phạt tù, sóm
trình Thủ trông Chính phủ xem xét, phê duyệt. Chủ động tiếp nhận, quản lý, giáo
dọc, giúp đỡ và thực hiện tốt công tác quản lý cư trú đốt với người chấp hành xong
án phạt tù khi trở vệ địa phương.
c) Bộ Tư pháp chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, các Bộ, ngành
liện quan, sóm để xuất ban hành các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn chỉ
tiết thi hành Nghị định số 80/2011/NĐ-CP. Chỉ đạo, hướng dẫn cơ quan thi hành án.
dân sự, Sở Tự pháp các địa phương về thủ tục liên quan đến quyền lợi và nghĩa vụ
của người chấp hành xong án phạt tù (như xóa án tích, cấp phiếu lý lịch tư pháp...
() Bộ Tài chính chủ động phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an sớm ban hành
văn bản pháp luật quy định về tập, quản lý và sử dụng Quỹ hòa nhập cộng đồng.
bảo đảm chặt chẽ, sử dụng đúng mục đích, đúng đối tượng và hiệu quả.
4
đ) Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành liên:
quạn tổ chức tuyên truyền sân rộng nột dung của Nghị định số 80/2011/NĐ-CP,
nhằn huy động sức mạnh tổng hợp của cá hệ thống chính trị trong việc giáo đạc,
giúp dỡ người chấp hành xong án phạt tỉ, giúp họ tự tin, không mặc căm, kỳ thị, xa.
lánh, có công việc lương thiện và không tái vi phạm pháp luật.
e) Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức đoàn
thể phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an, các Ban, ngành liên quan tổ chức
tuyến truyền, tổng gháp, triển khai có hiệu quả các đề án, chủ trương, chính sách.
của Đảng, Nhà nước và tăng cường xã hội hóa công tác tật hóa nhập cộng đồng cho
người chấp hành xong án phạt tù.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, phối bợp
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thường trực Ban Bí thư ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Ban Nội chính Trung ương;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Uỷ ban QP&AN của Quốc hội;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;   Nguyễn Quang Thắng
- Các thành viên HĐTVĐX;
- Tổng cục VIII (Bộ Công an);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg.
các Vụ: PL, V.I, V.III, KGVX, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, NC (3).8. 238
5
