VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2846/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 02 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
CBN THCNN TỈN ĐIỆN TỤ CHÍNH Pụ H   Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại cuộc họp Ban Chỉ đạo về trang thiết bị y tế
Ngày 17 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc hợp Ban Chỉ đạo về trang thiết bị y tế.
Thxm dự có Bộ trưởng Bộ Y tế, đại diện Lãnh đạo Bộ Tài chính và Văn phòng
Chính phủ, đại tiện các Bộ: Khoa học và Công nghệ, Công Thương và Nội vụ,
đại diện Hội Thiết bị y tế Việt Nam.
Sau khi nghe Bộ Y tế báo cáo tớm tắt về kết quả hoạt động của Ban Chỉ
đạn thời gian qua, ý kiến tham luận của đại diện các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tưởng
Nguyễn Thiện Nhân kết huận như sau:
Trong thời gian qua, Bộ Y tế đã chủ động, tích cực phối hợp với các Bộ,
cơ quan liên quan triển khai được nhiều nội dung công việc, như xây dựng dự
thảo Nghị định về trang thiết bị y tế, thực hiện Để tài Nghiên cứu thực trạng,
nhu cầu trang thiết bị y tế thiết yếu cho khám chữa bệnh tại các bệnh viện đa
khoa các tuyển và khả năng đáp ứng cửa các cơ sở nghiên cứu, sản xuất trong
nước”, tổ chức Hội nghị xúc tiến sản xuất trang thiết bị y tế, đã bước đầu hỗ
trợ sản xuất trong nước đối với một số mặt hàng trang thiết bị y tế, góp phần
đáp ứng nhu cầu cơ bản của các bệnh viện.
Tay nhiên, các kết quả đạt được trong thời gian qua vẫn chưa đáp ứng
yêu cầu kế hoạch mà Ban Chỉ đạo đã để ra, nguồn nhân lực làm công tác trang
thiết bi y tế và cơ chế chính sách cho đội ngũ công chức, viên chức lâm công
tác này còn hạn chế.
Trong thời gian tới, Bộ Y tế và các Bộ, ngành liên quan cần tiếp tục
triển khai thực hiện và hoàn thành các nhiệm vụ sau:
1. Bộ Y tế chủ trì:
a) Phối hợp với Bộ Nội vụ, trong quý III năm 2013, ban hành văn bản.
hướng dân việc bố trí công chức, viên chức cuyên trách làm công tác trang thiết
bại y tế thuộc Sở Y tế và các bệnh viện kin, bảo cáo kết quả với Póó Thủ tướng.
Trưởng Ban Chỉ đạo.
b) Phối hợp với các Bộ: Nội vụ, Tài chính, Khoa học và Công nghệ ban
hành hướng dẫn về vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp đối với đội ngã
công chức, viên chức làn công tác trang thiết bịy tế nhằm tạo điều kiện thuật
lợi và khuyến khích phát triển nhân lực về trang thiết bị y tế
c) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, trong quý IV năm 2013, xãy.
dựng và thống nhất chương trình đào tạo cử nhân, kỹ sư trang thiết bị y tế, làm
cơ sở để Bộ Giáo dục và Đàn tạo mở mã ngành đào tạo, báo cáo kết quả với
Phó Thủ tướng, Trưởng Ban Chỉ đạo.
d) Phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, trọng quý III năm 2013,
hoàn thành việc quy hoạch các Trung tâm kiểm chuẩn, kiêm nghiệm trang
thiết bị y tế tại 03 miền Bắc, Trung, Nam, hoặc nâng cấp các Trung tâm của
Bộ Khoa học và Công nghệ, trong đó có phòng kiểm chuẩn, kiểm nghiệm
trang thiết bị y tế.
đ) Khẩn trương phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan liên quan trong việc
xây dựng trình Chính phả ban hành Nghị định về trang thiết bị y tế bảo đảm.
chất lượng và tiến độ theo chương trình công tác năm 2013 của Chính phủ.
2. Bộ Y tế hoàn thành Đề tài Nghiên cứu thực trạng, nhu cầu trang
thiết bị y tế thiết yếu cho khám chữa bệnh tại các bệnh viện đa khoa các tuyến
và khả năng đáp ứng của các cơ sở nghiện cức, sản xuất trong nước” trong
quý III năm 2013, lậm cơ sở dự báo nhu cầu đến 2015 về nhân lực bảo dưỡng,
sửa chữa trang thiết bị tế. Trên cơ sở đó, Bộ Giáo dục và Đảo tạo lập kể
hoạch tuyển sinh phù hợp, trước mất có thể tuyển sinh đào tạo theo địa chỉ.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế và các Bộ, ngành liên
quan: trong tháng 8 năm 2013, đề xuất cơ chế ưu dải thuế nhập khẩn đối với
một số loại trang thiết bị y tế theo dự án đầu tư.
4. Giao các Bộ: Y tế, Khoa học và Công nghệ, Tài chính và Công Thương
rà soát toàn bộ các chính sách ưa đãi có thể áp dụng, vận dụng để khuyến khích,
hỗ trợ sản xuất trang thiết bị trong nước, để xuất các chính sách ưu đãi mới; báo
cáo Thủ tướng Chính phủ trong quý III năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Thành viên Ban Chỉ đạo về
trang thiết bịy tế và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Y tế, Tài chính, Khoa học và Công nghệ,
Công Thương, Nội vụ, giáo dục và Đào tạo;
- Các thành viên Ban Chỉ đạo về trang thiết bị y tế;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
các Vụ: TH, TKBT, KTTH, KTN, TCCV, TTĐT;
- Lưu: VT, KGVX (3b). LT. 30
Nguyễn Văn Tùng
2
