VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2866/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 02 tháng 8 năm 2013
CỈNG THĐN TIỆN TỔ CHINH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
về Đề án nghiên cớu cơ chế, chính sách phát triển đảo Phú Quốc
Ngày 17 tháng 7 năm 2013, tại Thành phố Cần Thơ, Phó Thủ tướng
Võ Văn Ninh đã làm việc với Ban Cửỉ đạo Tây Nam bộ về Đề án nghiên.
cứu cơ chế, chính sách phát triển đảo Phú Quốc. Cúng dự có lãnh đạo các
Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài Chính, Giao thông vận tải, Xây dựng,
Quốc phòng, Công an, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thông tin và
Truyền thông, Nội vụ, Lao động, Thương binh và Xã hột, Ủy ban Dân tộc,
Bộ Ngoại giao, Văn phòng Chính phủ, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang.
Sau khi nghe lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ báo cáo về kết quả hoạt
động của Tổ công tác nghiên cứu cơ chế, chính sách phát triển đảo Phú Quốc; đại
diện lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình bày Tờ trình và Dự thảo Quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành một số cơ chế, chính sách đặc thủ
phát triển đáo Phó Quốc, ý kiếu của lĩnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, tỉnh Kiêp
Giang và lãnh đạo các Bộ, ngành, Phó Thủ tướng Va Văn Ninh có ý kiến kết luận
như sau:
1. Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ đã chỉ đạo Tổ công tác triển khai các nhiệm
vụ được giao và đạt một số kết quả ban đầu, tuy nhiên, vẫn còn một số hạn chế,
đó là: Việc xây dựng Đề án phát triển huyện đảo Phú Quốc trở thành thành phố.
thuộc tỉnh, tiến tới thành lập đặc khu hành chính- kinh tế, trực thuộc Trung ương
theo chỉ đạn của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 425/TB-VPCP ngày 25
tháng 12 năm 2012 choa đảm bảo đúng tiến độ. Đến nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
mới trình Thủ tướng dự thảo Quyết định về việc ban hành một số cơ chế, chính
sách đặc thù phát triển đảo Phú Quốc.
2. Trong thời gian tới, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư
và Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang cần phối hợp chặt chẽ để thực hiện tốt một
số nhiệm vụ sau:
a) Đề án nghiên cứu phát triển huyện đảo Phú Quốc như một đặc khu hành
chính- kinh tế, trực thuộc Trung ương là vấn đề mới và khó, trong thợc tiễn nước.
ta chưa có. Giao Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ chủ trì, phối hợp tỉnh Kiên Ging
luận cứ thật rõ về sự cần thiế xây dựng các cơ chế, chính sách đặc thủ nho đào
Phú Quốc, tính khả thi và hiệu quả của Đề áo, thảm khảo để xuất của tỉnh Quảng
Ninh về cơ chế, chính sách đối với đảo Vân Đồn, trên cơ sở đó chỉ rõ định hưởng
phát triển lâu đài và lộ trình thực hiện cho đảo Phú Quốc;
b) Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, tỉnh Kiên Giang rà soát, đánh giá những
thuận lợi, khó khăn và những vấn đề mới phát sinh của đào Phó Quốc sau gần 10
năm thực hiện Quyết định số 178/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ để
nghiên cứu, bổ sung cho định hướng phát triển lâu dài của Phú Quốc;
c) Công tác quy hoạch định hướng phát triển Phú Quốc là rất quan trọng.
phải có tầm nhìn dài hạn và đặt trong mối quan hệ khu vực Đông Nam A, có sự
gần kết và phối hợp chặt chẽ với Vùng đồng bằng sông Cức Long, thành phố Hồ
Chí Minh và các địa phương khác. Quy hoạch của Phủ Quốc cần tiếp tục rà soát,
điều chỉnh cho phù hợp tầm nhân dài hạn. Trước khi phê duyệt các quy hoạch chí
tiết ở đảo Phú Quốc, tỉnh có báo cáo gửi Bộ quản lý có liên quan để thẩm định.
Yêu cầu tỉnh Kiên Giang, huyện đảo Pai Quốc phải xem xét, lựa chọn nhà đầu tư
trước khi cấp giấy chứng nhận đầu tư, ưu tiên các doanh nghiệp đầu tư lớn, kỹ.
thuật cao và bảo vệ môi trường;
đ) Tiếp tục nghiên cứu cải cách thủ tục hành chính, xuất nhập cảnh, cư trú,
đi lại nhằm tạo điều kiện thông thoáng để phát triển đào Phú Quốc;
đ) Việc đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông đường bộ, cáng biển, cáng hàng
không, hệ thống cấp điện, nước sinh hoạt và các công trình cơ sở hạ tầng thiết
yến khác cho đảo Phú Quốc là rất cần thiết, tuy nhiên trong điều kiện ngân sách.
còn khó khăn, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, tỉnh Kiên Giang, các Bộ, ngành có liên
quan cần nghiên cức, đề xuất cơ chế, chính sách huy động nguồn lực để đầu tư
phát triển đảo Phú Quốc;
e) Tỉnh Kiên Giang xác định lại lộ trình việc nâng cấp huyện đảo Phú
Quốc thành đô thị loại II sau khi có Kết luận của Bộ Chính trị về phát triển đảo
Phú Quốc.
3. Về ban hành văn bản quy định cơ chế, chính sách đặc thù phát triển đáo.
Phú Quốc thuộc thẩm quyền của Thủ tướng và thẩm quyền của Chính phú: Trong.
quý III năm 2013, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hoàn thành việc trình Thủ tướng và
Chính phủ ban hành các văn bản theo thẩm quyền về các cơ chế, chính sách đặc
thù cho đảo Phú Quốc.
2
4. Giao Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, tỉnh Kiên Giang chủ động
có vân bản gửi hủ tướng Chích phủ, Văn phòng Trung ương Đảng xin lài thời
gian trình Bộ Chính trị Đề án này sang quý IV/ 2013
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bao Chỉ đạo Tây Nam bộ, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang và các Bộ, cơ quan có liên.
quan biết, thực hiện./.
KT BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- TTg, các PTTg;
- Các Bộ: KHĐT, TC, GTVT, NNPTNT,
VHTTDL, QP, CA, XD, TNMT, CT, NV;
LĐTBXH, UBDT;
- Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Kiên Giang;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng   TTĐT;   Nguyễn Quang Thắng
- Các Vụ: KTTH, KTN, NC, TH;
- Lưu: VTV.III(3), G.
3
