VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2876/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 02 tháng 8 năm 2013
CHỦNG TIỆN TỬ CHNNN TỬ CHỦNH Phủ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Niah
Về dự thảo Quy chế lên kết vùng đồng bằng sông Cửu Long
Ngày 17 tháng 7 năm 2013, tại thành phố Cần Thơ, Phó Thủ tướng Chính
phủ Vũ Văn Ninh đã làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, lãch đạo 13 tỉnh,
thành phố vùng đồng bằng sông Cứu Long. Cùng dự cuộc họp có lãnh đạo các
Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài Chính, Giao thông vận tải, Xây dựng,
Quốc phòng, Công an, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thông tin và
Truyền thông, Nội vụ. Lao động, Thương binh và Xã hội, Ủy ban dân tộc và Văn.
phòng Chính phủ.
Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình bày Tờ trình và Dự.
thảo Quy chế liên kết vùng Đồng bằng sông Củo Long, ý kiến nủa tãnh đạo cáo
Bộ, ngành, địa phương, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh có ý kiến kết luận như sau:
(. Thực hiện nhiệm vụ Thủ tướng Chính phủ giao, trong thời gian qua Bộ.
Kế hoạch và Đầu tư đã chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ và các
Bộ, ngành, địa phương có liên quan nghiện cức, xây dựng Quy chế Yên xết
vàng Đồng bằng sông Cửa Long. Trong bối cánh hội nhập quốc tế ngày càng
sâu rộng, việc liên kết vùng sẽ tạo ra những lợi thế cịnh tranh mới, phát nuy
tiềm năng, lợi thế của mỗi địa phương và cả vùng trong phát triển kinh tế, báo.
đảm quốc phòng an ninh và trật tự xã hội, thúc đẩy sản xuất, tiên thụ sản phẩm
và nâng cao hiệu quả trong đầu tư. Mặt khác, vùng đồng bằng sông Cứu Long
còn bị ảnh hưởng chung từ các nguy co như biến đổi khí bậu, nước biển đông.
Do vậy, cần xây dựng một Quy chế liêr kết vàng có giá trị pháp lý rõ ràng, được
tổ chức phù hợp với các tỉnh, thành phố Đồng bằng sông Cứu Long.
2. Về hình thức liên kết: Bộ Kế hoạch và Đầu ưư nghiên cứu chỉ quy định.
một hình thức liên kết bất ouộc” trong Quy chế liên kết vùng Đồng bằng sông
Cức Long, nhằm phát huy hiệu quả và tính khả thi của Quy chế trong quá trình
thực hiện. Việc liên kết tự nguyện do các địa phương chủ động thực hiện.
Về nội dung liên kết: Bổ sung các quy định về liên kết trong lĩnh vực quốc.
phòng, an ninh. Rà soát thật kỹ để lựa chọn một số lĩnh vực, dự án kinh tế - xã
hội khả thì nhất liên kết trước, như đầu tư cơ sở hạ tầng; sản xuất, tiêu thụ lúa
gạo, thủy hài sản, trái cây; môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu.
3. Các Bộ, các cơ quan có liên quan, các tỉnh, thành phố trong vùng Đồng
bằng sông Cửu Long tiếp ục rà soát quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội
và quy hoạch ngành, quy hoạch vùng. quy hoạch của địa phương bảo đảm chất
thực hiện theo quy hoạch là nhân tố quan trọng đảm bảo cho sự liên kết bắt buộc
trong vùng đồng bằng sông Củu Long được thực hiện hiệu quả.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tiếp tục
nghiên cứu, quy định cụ thể về trách nhiệm. quyền lợi giữa các địa phương trong
vùng khi thực hiện Quy chế liên kết. Việc thành lập Ban Chỉ đạo liên kết vùng là
cần thiết, nhưng không nên thành lập một tổ chức mới độc lập, tmà lồng ghép
chức năng, chiệm vụ vào Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ. Việc phân công trách nhiệm,
tổ chức thực hiện phải cụ thế chu từng cơ quan, Bộ, ngành và mỗi địa phương
trong vùng.
Bộ Tài chính chủ trì nghiên cứu đảm bảo trách nhiệm, quyền lợi về phân.
chia nguồn thu giữa các địa phương trong vùng.
4. Tiếp thu ý kiến của lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương tại cuộc họp này,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chỉnh sửa dự thảo Quy chế liên kết vùng gửi các Bộ, cơ
quan liên quan, địa phương đóng góp ý kiến, trên cơ sở đó, hoàn thiện trình Thủ
tướng Chính phủ trong tháng 8/2013. Quy chế tiên kết vùng là vấn đề mới, cần
thực hiện thí điểm, do vậy, việc xây dựng Quy chế thí điểm liên kết vùng đồng
bằng sông Cửu Long là phù hợp.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các cơ quan
liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- TTg, các PTTg;
- Các Bộ: Kế hoạch và ĐT, Tài chính, GTVT,
NNPTNT, VHTTDL, Quốc phòng, Công an,
Xây dựng, TNMT, Công thương, Nội vụ;
- Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- UBND các tỉnh ĐBSCL;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng
TTĐT;   Nguyễn Quang Thắng
- Các Vụ: KTTH, KTN, TH;
- Lưu: VTvệIII(3), G. ự9
2
