Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.07.2014 14:13:13 +07:00
TrN THU THỊ UIA NHỊ CAI NHHĨNH
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:288/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
CÔNG THONC TN ĐIỆN Tị ThuĨD Tỉ HiỆM   Kết luận của Thủ tướng Chính phủ về quản lý và
cải cách thủ tục hành chính thuế
Ngày 09 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Tổng cục Thuế, Thủ tướng
Chính phủ Nguyên Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp vố quản lý và cải cách thủ
tục hành chính thuế. Tham dự họp có Phó Thủ tướng Vu Đức Đam, Bộ
trưởng Bộ Tài chính Đình Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng
Chính phủ Nguyễn Văn Nên, đại diện Lãnh đạo các Bộ: Tư pháp, Nội vụ;
Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc, Chủ
tịch Hội tư vấn Thuế Việt Nam Nguyễn Thị Cúc. Sau khi nghe Tổng cục
Thuế báo cáo; ý kiến của Phó Thủ tướng Và Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Tài
chính, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch Hiệp
hội Thuế Việt Nam, đại diện lảnh đạo Bộ Tư pháp và cơ quan dự họp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:
1. Đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu của ngành Tài chính nói chung và
ngành Thuế nổi riêng trong những năm qua có nhiều đóng góp lớn vào sự
nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Cùng với sự phát triển, xây dựng ngành.
trong 70 năm qua, các chính sách tài chính, thuế ngày càng được hoàn thiện,
chuyển từ cơ chế kế hoạch tập trung, bao cấp sang cơ chế kinh tế thị trường
định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế sâu rộng, ngành Thuế
nhiều năm tuôn hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước, góp phần giữ
ổn định, an ninh nền tải chính quốc gia và đóng góp vào những thành tựu.
chung của cả nước. Tổ chức bộ máy từng bước được hoàn thiện, trình độ đội
ngũ cán bộ, công chức ngày cảng trường thành, đáp ứng yêu cầu cho xây
dựng, phát triển ngành.
Bên cạnh những kết quả đạt được nêu trên, nhìn lại ngành Thuế vẫn
còn nhiều hạn chế, yếu kém:
... Quản lý thuế còn nhiều yếu kém so với yêu cầu, khả năng, năng lực.
của ngành cũng như đõi hỏi cuả người dân và doanh nghiệp. Theo Báo cáo
của Ngân hàng Thể giới (WB) về môi trường kinh doanh thì số giờ làm thủ
tực nộp thuế giai đoạn năm 2012- 2013 của Việt Nam cao nhất so với các
nước trong khu vực, số lần nộp thuế cũng cao hơn mức trung bình của các
nước trong khu vực; thất thu thuế, chuyển giá chưa có biện pháp khắc phục
hiệu quả.
- Tổ chức bộ máy ngành Thuế chưa thích hợp với cơ chế mới. Phẩm
chất, đạo đức của một bộ phận không nhỏ cán bộ thuế còn yếu kém (những
nhiễu, tiêu cực, kém trách nhiệm...).
- Một số chính sách chưa đủ rõ, còn chồng chéo. Quy trình, thủ tục.
hành chính thuế còn nhiều phức tạp, gây phiền hà trong thực hiện.
- Sự phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan trong xây dựng, hoạt
động của ngành còn chưa chặt chế.
2. Để phát huy các thành tích đã đạt được, khắc phục những hạn chế,
yếu kém, ngành Thuế phải nghiêm túc, quyết liệt đổi mới mạnh mẽ hơn nữa
nhằm tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp, góp phần cải thiện môi
trường kinh doanh, nâng cao sức cạnh tranh góp phần phát triển nhanh, bền
vững. Yêu cầu Bộ Tài chính, Tổng cực Thuế thực hiện tốt các nhiệm vụ sau
đây:
a) Triển khai đồng bộ các biện pháp quản lý thuế, phần đấu hoàn
thành vượt dự toán thu năm 2014 gắn với hỗ trợ, thảo gỡ kịp thời khó khăn,
vướng mắc cho doanh nghiệp, người dân theo đúng chủ trương, chính sách.
của Nhà nước.
b) Tăng cường công khai, minh bạch trong quản lý thuế và xây dựng
chính sách thuế. Tập trung đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính thuế, nâng
cao hiệu lực, hiệu quả quản lý thuế, kiên quyết phòng, chống tiêu cực, tham.
những trong quản lý thuế tạo bước chuyển biển rõ nét trong 6 tháng cuối năm
2014 và các năm tiếp theo.
c) Tổ chức triển khai thực hiện nghiêm Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày
18 tháng 3 năm 2014 của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu cải thiện
môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, các Chỉ thị:
số 11/CT-TTg ngày 21 tháng 5 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về giải
quyết khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, thác đẩy phát triển sản xuất kinh.
doanh của doanh nghiệp, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển.
kinh tế - xã hội của đất nước đến năm 2015 và số 13/CT-TTg ngày 01 tháng.
6 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy nhanh thực hiện các giải
pháp và giải quyết các thủ tục hỗ trợ, giúp đó các doanh nghiệp bị thiệt hại
tại một số địa phương; Chỉ thị số 03/CT-BTC ngày 20 tháng 5 năm 2014 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính về tăng cường kỷ cương, kỷ luật trong quản lý thuế,
tạo thuận lợi cho người nộp thuế
3. Tập trung cài cách thủ tục hành chính thuế với các chỉ tiêu cụ thể để
đến cuối năm 2014 giảm thời gian thực hiện thủ tục khai thuế, nộp thuế
xuống còn không quá 300 giữ/năm và đến năm 2015 bằng với mức trang
bình của nhóm nước ASEAN.6 (171 giờ/năm); giảm số lần nộp thuế xuông
tối thiểu bằng với mức trung bình của các nước trong khu vực... với các giải
pháp chính sau:
a) Đối với các thủ tục hành chính cần cắt giảm ngay liên quan đến việc
phải sửa đổi, bổ sung Luật hoặc Nghị định, Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ
tại phiên hợp thường ký tháng 7 năm 2014 để có Nghị quyết cho phép thì
điểm thực hiện trước mắt, sau đó phối hợp với cơ quan liên quan trình cấp có
thẩm quyền sửa đổi, bổ sung theo trình tự, thủ tục quy định.
Đối với những thủ tục hành chính thuế quy định tại văn bản do Bộ Tài
chính, Tổng cục thuế ban hành cần rà soát để cát bỏ, đơn giản ngay những
thủ tục gây phiên bà, phức tạp, không cần thiết đối với người nộp thuế; rả
soát, hoàn thiện và công khai các quy trình quản lý thuế, tập trung vào thuế
2
giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thu thuế đối với hộ khoán, tạo.
một bước cái cách mạnh mẽ trong quản lý thuế khoán theo hướng đơn giản,
công khai, minh bạch và chống thất thu thuế.
b) Tiếp tục hiện đại hóa quản lý thuế, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ.
thông tin; triển khai rộng rã kế khai, nộp thuế điện tử, phận đầu đến cuối
năm 2014 có 95% số doanh nghiệp tham gia vào kê khai thuế điện tử.
c) Đẩy mạnh phát triển hệ thống đại lý thuế. Tăng cường kiểm tra.
thanh tra thuế theo phương thức hậu kiểm. Đẩy mạnh chống thất thu thuế,
chuyển giá quyết liệt, hiệu quả hơn nữa.
đ) Xây dựng ngành Thuế trong sạch, vững mạnh, phát huy vai trò của
tổ chức Đảng ở cơ quan Thuế các cấp trong việc giáo dục chính trị tư tưởng,
rèn luyện phẩm chất, đạo đức của cán bộ, công chức thuế học tập theo tấm.
gương đạo đức Hồ Chí Minh, nâng cao tỉnh thần phục vụ nhận dân; kiên
quyết xử lý nghiêm những cán bộ, công chức có hành vi tiêu cực, vi phạn
pháp luật trong thực thi công vụ; xây dựng ngành thuế văn minh, hiện đại.
4. Ghi nhận những kiến nghị của Tổng cục Thuế nêu tại Báo cáo trên,
đề nghị Bộ Tài chính tổng hợp, tổ chức lấy ý kiến các Bộ, ngành lêo quan để
xử lý theo quy định.
5. Về thủ tục thu, nộp các khoản bảo hiểm bắt buộc, giao Bộ Tài chính
chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế chỉ đạo,
hướng dân Bảo Hểm xã hội Việc Nam nghiên cứu, sửa đối ngay quy trình,
thủ tục để đến cuối năm 2014 phấn đấu giảm 1/3 số lần và giảm 50% số giờ
thực hiện thủ tục hành chính đối với lĩnh vực này.
6. Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ trình
Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về việc tiếp tục đẩy mạnh quản lý và
cải cách thủ tục hành chính thuế, bái quan để chỉ đạo, xử lý những vấn để có
liên quan đến nhiều Bộ, ngành và các vấn để khác.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Tư pháp, Nội vụ,
Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế;
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam, Hiệp hội Thuế Việt Nam;
- VPCP: BTCN,
các PCN, Trợ lý của TTgCP,
các Vụ: TH, TKBT, TCCV, PL,
TGĐ Cổng TTĐT;   Nguyễn Văn Nên
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).S. 3t
3
