CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2896/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 06 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc hợp về Đề án tăng cường quản lý rừng tự nhiên và Đề án kiện toàn
tổ chức, nâng cao hiệu lực kiểm lâm
Ngày 25 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Trưởng
Ban chỉ đạo Nhà nước về Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng giai đoạn 2011-
2020 đã chủ trì cuộc họp Bể tham gia góp ý, hoàn thiện các Đề án:
Tăng cường quản tý rừng tự nhiên” và Kiện toàn tổ chức, nâng cao hiện lực,
hiệu quả hoạt động Kiểm lâm và thành lập Cảnh sát Lâm nghiệp giai đoạn 2015
2020”, Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cán;
kiến của các Trành viên Ban chỉ đạo, Phó Thủ, trưởng Hoàng Trung Hái kết luận.
như sau:
Trong thời gian qua, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã tích cực.
chuẩn bị dự thảo các Đề án: Tăng cường quản lý tùng tự nhiên” và Kiện toàn
tổ chức, nâng cao hiện học, hiệu quả hoạt động Kiểm làm và thành lập Cảnh sát
Lâm nghiệp giai đoạn 2013 2020, đã xản ý kiến các Bộ, ngành, địa phương và
đặc biệt là cô sỹ tham gia tư vấn của các nhà khoa học, Các nội chung dự thảo Đề án.
về cơ bản đã thể hiện được quan điểm, mạc tiêu, nhiệm vụ và giải pháp đáp ứng
yêu cầu đặt ra trong tình hình thực tế hiện nay.
Để tiếp tục hoàn thiện nội dung dự thảo các Đề án: Tăng cường quản lý.
vừng tạ nhiên” và Kiện toàn tổ chức, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động
Kiểm lâm và thành lập Cảnh sát Lâm nghiệp giai đoạn 2013- 2020”, yên cầu
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục hoàn thiện các vấn đề sau:
1. Về Đề án Tăng cường quản lý rừng tự nhiêr”
- Tên Đề án: Tăng cường quản lý rừng tự nhiên;
- Phần đánh giá thực trạng: phối hợp với các Bộ liên quan kiểm tra, soát
xét cập nhật số liệu đến thời điểm hiện tại, để làm rõ thực trạng quản lý và khai
thác rừng tự nhiên hiện nay;
- Về nội dung Đề án; căn cứ vào Nghị quyết số 24-NQ/TW ngày 03 tháng
6 năm 2013 của Hội nghị lần thứ báy Ban chấp hành Trung ương khóa XI về chủ
động ứng phó với biến đổi khí bậu, tăng cường quản lý tài nguyên và bảo vệ môi
trường để nghiên cứu, xây dựng 2 phương án:
+ Phương án 1: Dừng hoàn toàn khai thác rừng tự nhiện, theo đá phân tích.
hiệu quả các hệ lụy, ưu, nhược điểm của phương án.
- Phương án B: Đứng khai thác rừng tự nhiên, trừ một số khu vực có điều
kiên, như: có chứng chí quản lý rừng bền vững (FSC); nơi quản lý khai thác có
truyền thống tốt; có giải pháp về giám sát khai thác (đặc biệt là giám sát độc lập)...
Mỗi phương án đưa ra phải phân tích hiệu quả cụ thể, các hệ lụy của từng
phương án; phân tích rõ rảng về tài chính cho từng phương án cụ thế; nêu cụ thể
ưu,nhược điểm của từng phương án;
- Về giải pháp: bổ sung và nhấn mạnh tăng cường vai trò của các cấp ủy,
và chính quyền địa phương.
2. Đề án “Kiện toàn tổ chức, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động
Kiểm lâm và thành lập Cảnh sát Lâm nghiệp giai đoạn 2013-2020””
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Bộ Công an để tiếp
tục hoàn thiện Đề án, theo hướng chuyển một bộ phận Kiểm lâm thành lập cánh.
sát lậm nghiệp, nhưng không thay thế kiểm lâm. Nội dung của Đề án này chỉ xin
ý kiền về chủ trương và tổ chức sấp xếp lại lực lượng kiểm lâm cho phù hợp với.
tình hình hiện nay và Luật bảo vệ và phát triển rừng đã qui định.
3. Về tiến độ thời gian thực hiện
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương nghiên cứu, bổ sung.
hoàn thiện các Đề án, trình Ban cản sự Đáng chính phủ trước ngày 20 tháng 8
năm 2013 và dự kiếu sẽ hoàn thành để trình Chính phủ ra Nghị quyết thọc hiện.
trong Quý III năm 2013.
Văn phòng Chính phủ xin thông bảo để Bộ Nông nghiệp và Phát triên
nông thôn và các cơ quan có liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   - Thường trực UBKT, UBDT của QH XIII;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: TP, NV;
- Các thành viên BCĐ Nhà nước về Kế hoạch
bảo vệ và phát triển rừng;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, V.II, TKBT,
KGVX, NC, TH,   Nguyễn Hữu Vũ
- Lưu: VT, KTN (3) Tuyên. 47
2
