Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 28.07.2014 14:13:32 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2896/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Chính phủ về quản lý và
cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực Hải quan
Ngày 09 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Tổng cục Hải quan, Thủ tướng
Chính phủ Nguyễn Tấn Đăng đã chủ trì cuộc họp về quản lý và cải cách thủ
tục hành chính trong lĩnh vực hải quan. Tham dự họp có Phó Thủ tướng
Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Đăng, Bộ trưởng, Chủ
phiệm Văn phòng Chính phủ Nguyên Văn Nên, đại diện Lãnh đạo các Bộ-
tư pháp, Nội vụ; Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam
Vũ Tiến Lộc Sau khi nghe Tổng cục Hải quan báo cáo; ý kiến của Phó Thô
Đường Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Chủ tịch Phòng Thương mại
và Công nghiệp Việt Nam, đại diện lãnh đạo Bộ Tư pháp và cơ quan dự
họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận như sau:
1. Biểu đương nỗ lực phấn đấu và những thành tích, kết quả của
ngành Hải quan đã đạt được những năm qua trong bối cánh đất nước còn
nhiều khó khăn, đóng góp tích cực vào thành tựu chung của đất nước. Đảm.
bảo phục vụ và tạo thuận lợi cho hoạt động thoong mại xuất nhập khẩu và
thu ngân sách nhà nước; cơ chế, chính sách được đổi mới và phù hợp với.
thông lệ quốc tế; thủ tục hành chính về hải quan thông thoáng hon; trình độ
cán bộ, công chức được nâng cao và ngày càng đáp ứng yêu cầu về hội nhập
và thực hiện Cơ chế một cửa ASEAN và Cơ chế hải quan một cửa quốc gia;
thời gian thông quan, giải phóng hàng hóa đã giảm so với trước đây; công
tác phòng chống buôn lậu, kiểm tra sau thông quan được đẩy mạnh và đạt
được nhiều kết quả.
Tuy nhiên, ngành Hải quan vẫn còn những hạn chế, yếu kém, như: đề
xuất đổi mới thể chế và tổ chức, thực hiện cơ chế, chính sách còn chậm; sự.
phối hợp với các cơ quan trong quản lý còn chưa tốc cải cách thủ tục hành.
chính về hải quan chưa đáp ứng mục tiêu, yêu cầu đề ra căng như khả năng.
năng lực của ngành và đòi hỏi của doanh nghiệp, người dân; một số cán bộ,
công chức có phẩm chất, đạo dực kêm, chưa nêu cao trách nhiệm phục vụ
nhân dân, một bộ phận còn tiệu cực, sách nhiễu, gây phiền bà trong thực thì
công vụ.
2. Phát huy kết quả, thành tích đã đạt được, khắc phục những hạn.
chế, yếu kém trên đây, đông góp vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại.
hóa đất nước để phấn đấu thực hiện mục tiêu đến năm 2020 đưa nước ta trở.
thành nước công nghiệp, đặt ra yêu cầu ngành Hải quan phải tiếp tục đẩy
mạnh hơn nữa cải cách hành chính, tạo thuận lợi và phục vụ tốt hơn hoạt
động xuất nhập khẩu của doanh nghiệp, đồng thời tăng cường công tác
kiểm tra, giám sát theo phương thức hậu kiểm, xây dựng ngành Hải quan
Việt Nam hiện đại, đạt chuẩn mực quốc tế. Yêu cầu Bộ Tài chính, Tổng cục
Hải quan nghiêm túc, quyết liệt thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ sau:
a) Tập trung chỉ đạo thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ Thú
tướng Chính phủ và Bộ Tài chính giao cho ngành Hải quan năm 2014. Đấy
mạnh việc phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương trong quản lý và cái
cách thủ tục hành chính về hải quan.
b) Về hoàn thiện thể chế, chính sách: Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục
Hải quan rà soát lại các cơ chế, chính sách đã ban hành, thực hiện trong thời
gian qua để phối hợp với các Bộ, ngành liên quan sớm trình Chính phủ ban
hành các Nghị định quy định chi tiết Luật Hải quan (sửa đổi) vủa được
Quốc hội thông qua, đảm bảo thực hiện các mục tiêu, yều cầu về đơn giảm
hóa thủ tục hành chính đã đề ra.
c) Về hiện đại hóa hải quan: Tiếp tục đẩy mạnh việc ứng dụng công
nghệ thông tin trong quản lý, tổ chức triển khai thực hiện tốt Cơ chế một
cửa ASEAN và Cơ chế hải quan một cửa quốc gia theo đúng cam kết với.
ASEAN. Bộ Tài chính phối hợp với các Bộ, ngành xây dựng cơ chế phối
hợp liên ngành, đảm bảo sự thống nhất trong quản lý đối với hàng hóa xuất
nhập khẩu, người và phương tiện xuất nhập cảnh; rà soát lại các thủ tục
hành chính của Bộ Tài chính, các Bộ ngành liên quan và Tổng cục Hải quan
ban hành thời gian qua để sửa đổi, bổ sung cắt giám các thủ tục không cần
thiết, gây phiền hà, phức tạp đối với doanh nghiệp, phấn đầu đến cuối năm.
2014 giảm 50% thời gian thực hiện thông quan hàng hóa xuất nhập khẩu so
với hiện nay và giảm số lượng giấy tờ đối với hàng hóa xuất nhập khẩu;
công khai các chỉ số thông quan. Năm 2015, giảm thời gian làm thủ tục hải
quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu ngang bằng với mức bình quản của
các nước ASEAN-6.
d) Chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý cán bộ hải quan, nhất là
cán bộ ở cơ sở; nghiêm tác khắc phục tiêu cực, sách nhiễu, gây phiền hà
trong quá trình làm thủ tục hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, nhất
là trọng khâu giám sát, kiểm tra, thông quan hàng hóa ở các cửa khẩu. Kiên.
quyết loại ra khôi ngành những cán bộ, công chức tiêu cực, vi phạm pháp
luật Xây dựng đạo đức, phẩm chất cán bộ, công chức hải quan học tập và
làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn với phát hay vai trò lãnh đạo
của tổ chức cơ sở Đảng các cấp; hoàn thiện quy trình, quy chế làm việc
công khai, minh bạch.
đ) Xây dựng Đề án xã hội hóa việc mua sắm trang thiết bị và đầu tư
hạ tầng cơ sở phục cho cộng tác hiện đại hóa kiểm tra giám sát hải quan,
kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu; tiếp tục đầu tư.
trang bị máy soi phục vụ kiểm tra, giám sát hàng hóa tại cửa khẩu. Đẩy
2
mạnh xã hội bỏa dịch vụ, đại lý hải quan. Thí điểm xây dựng mô hình thống
nhất quản lý tại các cửa khẩu theo hướng đưa cán bộ, công chức hải quan đi
đào tạo chuyên môn, nghiệp vụ tại các Bộ, cơ quao quản lý nhà nước
chuyên ngành. Trước mất thí điểm thực hiện ở Cục Hải quan thành phố Hải
Phòng và Cục hải quan thành phố Hồ Chí Minh. Bộ Tài chính nghiên cứu,
hoàn thành Đề án báo cảo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 01 tháng 11
năm 2014.
e) Tăng cường công tác chống buôn lậu và gian lận thương mại, quản
lý, kiểm soát chẽ hoạt động tạm nhập, tải xuất, các cửa hàng bán hàng miễn.
thuế tại khu kinh tế của khấu, đặc biệt là mặt hàng rượn ngoại, thuốc lá
ngoại.
3. Về một số kiến nghị của Tổng cục Hải quan:
a) Đồng ý tiếp tục đề nghị phía Nhật Bản hỗ trợ giai đoạn 2 của Dự án
VNACCR/VCIS. Giao Bộ Tài chính hoàn thiện hồ sơ trình Thủ tướng Chính
phủ trong tháng 8 năm 2014.
b) Về những kiến nghị có liên quan đến nhiều Bộ, ngành, như: xây
dựng Đề án Thông qua truy cập cơ sở dữ liệu quốc gia và hộ thống
VNACCS/VCIS, kiểm tra, kiểm soát chứng từ, hàng hóa xuất nhập khẩu”, Đề
án Cơ chế kiểm tra chuyên ngành đối với hàng hóa xuất nhập khẩu”, vấn đề
kết nối giữa các Ngân hàng thương mại qua hệ thống Kho bạc và Hải quan.
trong thu, nộp ngân sách nhà nước, vấn để biên chế ngành hải quan và một số
vấn để khác, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ
nghiên cứu, đưa vào dự thảo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp
tục đẩy mạnh công tác quản lý và cải cách thủ tục hành chính thuế, hải
quan.
Văn phòng Chính phủ xin thông bảo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các PTTg Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Tư pháp, Nội vụ,
- Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam;
- VPCP: BTCN,
các PCN, Trợ lý của TTgCP,
các Vụ: TH, TKBT, TCCV, PL,
QHQT, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b).S. 31
Nguyễn Văn Nên
3
