VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:290/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 8 năm 2013
CÔNG THỘNG TIN ĐIỀN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Long An
Ngày 27 tháng 7 năm 2013. Phó Thủ tướng Vụ Văn Ninh, Phó Trưởng ban.
Chỉ đạo Trung ương so kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 đã đi kiểm tra
tỉnh hình thực hiện Nghị quyết và làm vộc với hãnh đạo tỉnh Long An Cùng đi, có
đại diện lãnh đạo các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính. Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe lãnh đạo UBND tỉnh Long An.
báo các tình hình triển khai và kết quả bước đầu thực hiện Nghị quyết Trung ương
7, kết quả kinh tế - xã hội 6 tháng đấn năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2013 và trít
số kiến nghị của Tỉnh, phát biểu bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến lãnh.
đạo các Bộ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã kết luận như sau:
1. Đánh giá chưng:
Điều dương và đánh giá cao những cố gắng và thành tựu 5 năm triển khai thực
hiện Ngai quyết Trung ương 7 và kết quả phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm
2013 của Đảng bộ, chính quyện và nhân dân tỉnh Long An. Trong chững năm qua,
Tỉnh đã bám sát các Nghị quyết của Trung ương Đảng, của Quốc hội, Chính phủ, chỉ
đạo quyết liệt, năng động, sảng tạo và đã đạt được kết quả tích cực trên nhiền tích vực:
Kinh tế - xã hội tiếp ổn định. Tốc độ tăng trường kinh tế (GDP) giai
đoạn 2008 - 2013 ước đạt 11,3% (6 tháng đầu năm 2013 đạt 9,7%); trong đô, nông
nghiệp tăng 4,3%/năm, công nghiệp - xây dựng tăng 17,7% thác, thương mại, dịch vụ,
tăng 11,6%/năm. Cơ cấu kinh tế năm 2013 chuyển dịch theo hướng tích cực nông.
lâm, thủy sản chiếm khoáng 22%; công nghiệp, xây dựng 38%; dịch vụ 30%. Kim.
ngạch xuất khẩu 6 tháng đầu năm là 1.289 triệu (SSD, đạt 44,4% kế hoạch, táng.
16,4% so với cùng kỳ năm 2012.
Năm 2017, phấn đấu thu ngân sách vượt kế hoạch để ra; thu nhập bình quân đầu.
Dnười vó đạt 25,8 triện đồng/năm (tăng hơn 2 tần so với 2008), Tỷ lệ hệ nghèo từ
10,5% năm 2009, giảm còn khoảng 3,95% năm 2013.
Tỉnh đã quan tâm chỉ đạo, có nhiều sáng kiến, bải học hinh nghiệm trong thực.
hiện Nghị quyết Trung ương 7 về nông nghiệp, nông dân, nông thôn và Chương
trình xây dựng nông thôn mới. Đến nay, có trên 80% số xã đã phê duyệt quy hoạch,
phần đâu đến 2015, có 36 xã đạt tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Củng với sự bỗ
trợ của Trung ương, Tỉnh đã chủ động huy động được nhiều nguồn lực để xây dựng
hạ tổng nông thôn; bình quân toàn tỉnh đạt 10,7 tiêu chí nông thôn mới (sả nước đạt
6,41 tiêu chí).
Các lĩnh vực văn hóa xã hội, giáo dục, y tế và chăm sóc sức khỏe nuân dân tiếp
tục được quan tâm và đạt được phiếu kất quả. Đời sống nhân dân tàng bước được cắt
thiện. Quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới:
Về cơ bản, thống nhất với mục liêu, nhiệm vụ và giải pháp của Tỉnh đã để ra
Trong thời gian tới, để thực hiện thắng lợi qục (dân, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã.
hội năm 2013, đề nghị Tỉnh quan tâm một số điểm sau:
a) Tiếp tục bám sát các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ vậ Nghị
quyết của Tỉnh ủy đề nghiên cứn, đề xuất các giải pháp cụ thể, phù hợp với điều kiện
của Tỉnh nhằm thực hiện tối nhất kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013.
trong đó, tập trong thực hiện có hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khở khân cho donh.
nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi phát triển sản xuất, kinh doanh gắn với hỗ trợ thị
trường, giải quyết nợ xấu; có hiện pháp quyết liệt để hoàn thành kế hoạch thu ngân
sách năm 2013.
b) Phát huy tốt bơn nữa lợi thế về vị trí là một tỉnh nằm trong Vùng kinh tế
trọng điểm phủa Nam, cửa ngõ nối tiền Đông Nam Bộ với khu vực Đồng bằng sông
Câu Long, là thị trường tiêu thự hàng hóa công sản lớn nhất của Đồng bằng Sông
Cứu Long. Do đó, Tỉnh cần tập trong huy động nguồn lực để đầu tư xây dựng các
công trình trọng điểm; quan tâm đầu tư phát triển hạ tầng giao thông, nhất là hệ
thống giao thông kết nối các đầu mối giao thông trọng điểm, khu, cụm công nghiệp,
khu đô thị mới.
c) Về thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 và Chương trình xây dựng nông
thôn mới:
- Ban Chỉ đạo sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 của Tỉnh tiếp tàu.
ý kiến của các đại biểu và Ban Chỉ đạo trung ương tại văn bản số 165-CV/BCĐ ngày
24 tháng 7 năm 2013 để bổ sung, hoàn chỉnh báo cáo so kết của Tỉnh, bản đảm tiến độ
và chất lượng theo quy định, gửi Ban chỉ đạo Trung ương (qua Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn).
- Việc đầu tư phát triển nông nghiệp, nông dân, nông thôn là chủ trương quan.
trọng, mang tỉnh chiến lược, lâu đải của Đảng và Nhà nước. Xây dựng công bôn.
mới là giải pháp cụ thể nhằm thực hiện biệu quả Nghị quyết Trung ương 7; cần tiếp
tục lâm tốt công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng viên và vận
động người dân phá động tham gian tăng cường chỉ đạo điểm kết hợp chỉ đạo trên
diện rộng, lấy điểm để nhân điện; có bước đi và cách làm thích hợp, không nông vệt,
cần kiên trì, thực hiện thường xuyện, tiên tục. Trong quá trình đánh giá tình hình và
kết quậ 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7, tần đột trong bối cảnh tình hình
kinh tế - xã hội có nhiều biển động; khẳng định vai trò quan trọng của rông nghiệp.
nông thôn trong ổn định chính trị, xã hội.
2
- Tiếp tục chỉ đạo đầu tư cho nông nghiệp, nông thôn; có chính sách khuyên
khích, thư hút các thành phần kinh tế đần tư phát triển nông nghiệp. Tập trong rà soát
và thực hiện tốt quy hoạch nông thôn mới, cho trợng quy hoạch sảo xuất xặc điệt cơ
cấu cây trồng, vật naii phù hợp với điểt kiện thực tả của địa phương; tổng kết và
nhân rộng mô hình sản xuất hiện quả, nhất là mô hình tiên kết N4 nhà”, hợp tác xa
nông nghiệp; chủ trọng nông cao đơi sống vật chất và tính thần của nhân dân. Tập
trưng huy động nguồn lực và lồng ghép các chương cình mạc tiên khác trên địa bàn
để triển khai thực hiện. Phấn đấu đến 2013 có trên 36 xã đạt tiêu chí nông thôn mới.
d) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả các cơ quan hành chính nhà nước các cấp, đẩy.
mạnh cải cách hành chính; tăng cường công tác quản lý trật tự, kỷ cương đô thị, trật
tự an toàn giao thông; giải quyết kịp thời và có hiệu quả các vấn đê xã hội. Chủ trọng
hơn nữa phát triển giáo dục, y tế, đào tạo ngưồn nhân tực nhất là ngườn nhân lực có
chất lượng 00o; thực hiện tốt các chính sách an ninh xã hội; giữ vững ổn dịch chính
trị, củng cố quốc phòng, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội.
3. Một số kiến nghị của Tỉnh:
a) Về việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị Trung ương 7 về nông nghiệp, nông
dân, nống thôn:
- Về chính sách thình ổn giá: Giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thên khẩo trương hoàn thành và công bố quy hoạch
phát triển sảo xuất và hệ thống phản phối các sản phẩm chủ yến: xăng dân, phân bòn,
hương thực... Các địa phương chủ động phối hợp với các Bộ, ngành chỉ đạo các cơ
quar chức năng tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của Nhà
nước về quản lý giá, kê khai gó và niêm yết giá, không để các doanh nghiệp, cả
nhân tăng giá, phí tùy tiện, trái pháp luật.
- Về chính sách giảm tốn thất sau thu hoạch: Tỉnh thực hiện theo Quyết định số.
65/2010/QĐ-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ. Giáo 39
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan có liên
quan nghiên cứu, đề xuất sửa đổi Quyết định số 63/2010/QĐ-TTg cho phù họp, báo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Về việc hỗ trợ hộ trồng lúa theo Nghị định số 42/2012/NĐ-CP ngày 11 tháng
5 năm 2012 của Chính phủ: Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thộn và các cơ quan liên qoan tiếp thu kiến nghị của Tỉnh (về việc
không hỗ trợ trực tiếp cho hộ trồng húa mà hỗ trợ cho xã để đầu tư xây dựng các
công trình phục vụ sản xuất và xây dựng các mô hình sản xuất hiệu quả), nghiên cứu,
để xuất xử lý chung, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Về chính sách hỗ trợ, ưu đãi tín dụng đối với hợp tác xã, tổ hợp tác, trang trại.
Giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét xử lý trong quá trình nghiên côn sửa
đối Nghị định số 41/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về tín
dụng phục vụ phát triển nông nghiệp và nông thôn.
3
- Về việc ban hành quy trình xét, công nhận xã nông thôn mới: Giao Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Thông báo số 267/TB-VPCP ngày 24 tháng 7 năm 2013.
b) Về việc tiếp tục đầu tư các công trình kiên cố hóa trưởng lớp học: Giao Bộ Kế
hoạch và Đầu tr củ trị, phối hợp với các Bộ: Giáo dục và Đào tạo, Tài chính rà soái)
nhu cấu bố sang vốn đầu tư theo tình hình đầu tư thực tế của các công trình kiên cố
hóa trường láp học tại Vùng đồng bằng sông Cức Long, trong đó có tỉnh Long An,
báo các Thủ tướng Chính phà đoa vào Đề án kiên cố hóa trường lớp học và nhà
công vụ cho giáo viên giai đoạn 2013-2015 và lộ trình đến 2020, trình Thủ tưởng
Chính phủ xem xét, phê duyệt.
c) Về đầu tư Khu Trung tâm hành chính của huyện mới Mộc Hỏa: Đồng ý về.
nguyên tắc xem xét hỗ trợ có mục tiêu cho Tỉnh từ năm 2014; giao các Bộ: Kế hoạch.
và Đầu tư, Tài chính xem xét, xử lý theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công
văn số 5708/VPCP-KTTH ngày 15 tháng 7 năm 2013.
d) Về việc khoanh nợ vay chương trình cụm, tuyến dân cư vượt lũ: Giao Bộ Tài
chính chủ trì, phối hợp với Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và các tỉnh Văng đồng bằng.
sông Chu Long (trong đó có Long An) và các cơ quan tiên quan xác định rõ nguyên.
nhân, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải quyết.
đ) về hỗ trợ chương trình quản lý, bảo vệ biên giới đất liền: Giao Bộ Kế hoạch
và Đầu tư thi trả, phối hợp với các Bệ: Tài chính, Quốc phòng tổng hợp chung trong
kế hoạch vốn năm 2014, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
e) Về đầu tư Khu vực phòng thủ thời chiến: Tính thực hiện thủ tục thẩm định.
nguồn vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương theo đóng Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày
15 tháng 10 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ; giao các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính xem xét, thực hiện theo Quyết định số 60/2010/QĐ-TTg, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ theo quy định.
g) Về đầu tư tuyến đường Thủ Thừa - Bình Thành - Hòa K sánh: Trước mất,
Tỉnh rà soát, phân ký đầu tai, xác định hạng mục nào Tình chịu trách nhiệm cân đối
vộn để thực hiện, lựa chọn hạng mục cấp thiết cần đầu tư trước đề nghị Trung ương
hỗ trợ; báo cáo các Bộ- Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính. Giao thông vận tải xen xét,
đề xuất nguồn vốn hỗ trợ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
h) Về việc gia hạn tray thu thuế do UBND tỉnh cho miễn, giảm không đúng.
quy định: Giao Bộ Tài chính xem xét, đề xuất báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
1) Y bồi trường, giải phóng mặt bằng đường Hồ Chí Minh: Đồng ý nguyên
tắc cấn thiết xử lý dứt điển; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các
Bộ: Tài chính. Giao thông vận tải tổng hợp để xuất nguồn ứng vốn kế hoạch năm
2014, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo đúng chỉ đạo tại Thông báo số 274/TB-
VPCP ngày 30 tháng 7 năm 2013.
4
k) Về thực hiện chủ trương sử dụng gạch không nung: Tỉnh tổng hợp tình hình
thực tế, báo cảo về những nguyên nhân chưa thể thực hiện lộ trình như quy định tại
Quyết định số 567/QĐ-TTg ngày 28 tháng 4 năm 2010, gửi Bộ Xây dựng, trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét cho phép tài thời hạn thực hiện Quyết định này và
Chỉ thị số 10/CT-TTg ngày 16 tháng á năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Long An và các Bộ,
cơ quan liên quan biết, thực hiện./
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông, nghiệp
và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Xây dựng.
Công Thương, Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Long An;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng TTĐT,
Các Vụ: KTN, KTTH, KGVX, TKBT, TH;
- Lưu: Văn thư, V.III (3). Dh. 38
Nguyễn Hữu Vũ
5
