VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2916/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 8 năm 2013
TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế
Ngày 25 và 26 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Phó Trưởng
ban Chỉ đạo Trung ương sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7, khóa X
về nông nghiệp, nông dân, nông thôn đã đi kiểm tra tình tình thực hiện Nghị
quyết và làm việc với lãch đạo tỉnh Thừa Thiên Huế. Củng di có đại diện lãnh đạo
các Bộ: Kế hoạch và Đàu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển rông thôn và
Văn phòng Chính phủ. San khi nghe Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế báo cáo
tỉnh hình triển khai và kết quả bước đầu thực hiện Nghị quyết Trung ương 7, kết
quá kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2012 và một số
kiến nghị của Tỉnh, phát biểu bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến của
lãnh đạo của các Bộ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã kết luận như sau:
1. Đánh giá chung:
Biểu dương và đánh giá cao, những cố gắng và thành tựu 5 năm triển khai thực.
hiện Nghị quyết Trung ương 7, khóa X về nông nghiệp, nông dân, nông thôn và kết
quả phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2013 của Đảng bộ, chỉnh quyền và
nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế. Trong điển kiện khó khăn chung, Tỉnh đã bám sát
các Nghị quyết của Trung ương Đảng, của Quốc bội, Chính phủ, chỉ đạn quyết tiệt,
năng động, sáng tạo và đã đạt được kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực: Kinh tế - xã.
hội tiếp tục phát triển ổn định, cơ cấn kinh tế chuyển dịch rõ cát theo hướng dịch vụ -
công nghiệp - nông nghiệp. Tốc độ tăng trường kinh tế (GDR) giai đoạn 2011 - 2013
ước đạt 10% (6 tháng dần năm 2013 đạt 7,54%); trong đó, dịch vụ tăng 12,7%/năm,
cộng nghiệp - xây dựng tăng 99% hăm, nông nghiệp tăng 2,4%/năm. Huy động vốn
đầu tư phát triển liên tục tàng nhanh, tổng vốn đầu tư toàn xã hội từ 2011 - 2013 đạt
37 ngân tỷ đồng, tăng 14,2% thăm. Thu ngân sách tăng bảnh quân gản 30%/năm.
Năm 2013, phấn đấu thu ngân sách vượt kế hoạch để ra. Thu nhập bình quán đầu
người năm 2013 trớc đạt 1780 USD (tăng 1,59 lần so với 2010). Tỷ lệ hộ nghèo
giảm từ 7,5% (năm 2012) còn khoảng 6, 5% (năm 2013).
Tính đã quan tâm chỉ đạo, có nhiều sáng kiến, bài học kinh nghiệm trong thực.
hiện Nghị quyết Trung ương 7 về nông nghiệp, nông dân, nông thôn và Chương trình.
xây dựng nông thôn mới. Đến nay, có 100% số xã đã phê duyệt quy hoách. 100%.
thốn có điện; 100% số xã có đường ở tổ đến trung tâm; 40,3% thôn có nhà văn hóa
sinh hoạt; tỷ lệ dân được dùng nước hợp vệ sinh đạt 90%. Cúng với sự hỗ trợ của
Trung ương, Tính đã chủ động huy động được nhiều nguồn lực để xây dựng hạ tầng
nông thôm; đã có 03 xã đạt chuẩn nông then: mới; bình quân toàn tỉnh đạt 10,6 đếu chỉ
nông thôn mới (cả nước đạt 6,41 tiêu chí).
Các lĩnh vực văn hóa xã hội, giáo dục, y tế và chậm sóc sức khóe nhân dân tiếp
tục được quan tâm và đạt được nhiều kết quả. Đời sống nhân dân từng bước được.
cải thiện. Quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã bội được bảo đảm.
2. Nhiệm vụ trong thời gian tới:
Về cơ bản, thống nhất với mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp của Tỉnh đã đề ra.
Trong thời gian rới, để thực hiện thắng lợi mục trêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã -
hội năm 2013, đề nghị Tỉnh quan tâm một số điểm sau:
a) Tiếp tục bám sát các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Nghị
quyết của Tỉnh uy đề nghiên cứu, củ xuất các giải phập cụ thệ, phù hợp với điểu
kiện của Tình nhằm thực hiện tốt nhất: kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013;
trong đó, tập trung thực hiện có hiệu quả các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho các.
doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi phát triển sản xuất, kinh doanh gắn với hỗ trợ
thị trường, giải quyết nợ xấu.
b) Tiếp tục phát huy lợi thể của Tỉnh về vị trí là trung tâm văn hóa, du lịch đặc
sắc của cả nước, là đầu mối quan trọng về giao thông vận tải nội vùng và liên vận
quốc tế, về kết cấu hạ tầng, nhất là hạ lầng giao thông; đồng thời tranh thủ các điểu
kiện thuận lợi về cơ chế thu hút đầu tư để đẩy mạnh phát triển, phấn đầu trở thành
trung tâm thương mại - dịch vụ, du lịch, giáo dục - đào tạo và trung tâm khoa học -
công nghệ, y tế, văn hóa của Vùng.
c) Về thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 và Chương trình xây dựng nông
thôn mới:
- Ban Chỉ đạo so kết 5 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 7 của Tỉnh tiếp
thu ý Liến của các đại biểu và Ban Cài đạo trang ương tại văn bản số 165-CV/BCĐ
ngây 24 tháng 7 năm 2013 để bổ sung, hoàn chính báo cáo sơ kết của Tỉnh, bảo đảm
tiến độ và chất lượng theo quy định, gửi Ban chỉ đạo Trung ương (qua Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn); trong đó, cần khẳng định các mô hình sản xuất, kinh.
doanh có hiệu quả, rút ra bài học kinh nghiệm tốt để nhân rộng.
- Đầu tư phát triển nông nghiệp, nông thôn là chủ trương lớn của Đảng và Nhà
nước, có tầm quan trọng đặc biệt, mang tính chiến lược, lâu dài; do vậy, cấn làm tốt
công tác tuyên truyền, vận động người dân cỉnh động tham gia Đối với xây dựng
nông thôn mới cần tập trung đồng thời chỉ đạo đểm và trên diện rộng, lấy điểm đệ
nhân diện; có bước đi và cách làm thích hợp, không nóng vội, cần kiên trì, thực hiện
thường xuyên, liên tục. Việc thực hiện các tiêu chí nông thôn mới cần được quản
triệt tử các bộ gia đình đến thôn, bản, xã. Tỉnh phấn đâu đến 2015 có 32 35 xã
(khoảng 36% tổng số xã) đạt tiêu chí nông thôn mới.
2
- Nghiên cứu để có chính sách khuyến khích, thu hút các thành phần kinh tế
đầu tư phát triển nông nghiệp, nông thên. đà soát và thực hiện tất quy hoạch nông
thôn mới, chế trọng quy hoạch sản xuất, xác định cơ cấu mòa vụ, gản phầm để.
nâng cao năng suất và chất lượng nông sản: hoy động nguồn lực và lồng ghép các.
chương trình mục tiêu trên địa bàn để xây dựng nông thôn mới. Tổng kết và nhân.
rộng mê hình sảo xuất hiệu quải: chú trong nâng cao đời sằng vật chất và tình thần
của nhân dân.
d) Nâng cao hiệu lực, hiệu quả các cơ quan hành chính nhà nước các cấp, đẩy.
mạnh cải cách hành chính; tăng gường công tác tập lại trật tự, kỷ cương đô thị, trật
tự an toàn giao thông; giải quyết kịp thời và có hiệu quả các vấn đề xã hột. Chủ
trọng tám tốt hơn nữa phát triển giáo dục, y tế, đào tạo nguền nhân lực nhất là nguồn
nhân lực có chất lượng cao, thực hiện tốt các chính sách an ninh xã hội; giữ vững ổn
định chính trị, củng cổ quốc phòng, bảo đảm an trình, trật tự an toàn xã hội.
3. Một số kiến nghị của Tỉnh:
a) Về nguồn lực đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp, nông dân, nông thôn và.
Chương trình xây dựng nông thôn mới: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các Bộ ngành
liên quan thực hiện theo Thông báo số 267/TĐ-VPCP ngày 24 tháng 7 năm 2013.
b) Về bố trí nguồn lực thực hiện Đề án Phát triển kinh tế - xã hội vùng đấm.
phả Tam Giang - Cản Hại”: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ
Tải chính cố trí từ nguồn hỗ trợ có mục tiên trong kế hoạch để thực hiện theo Quyết.
định số 1955/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ; đồng
thời, Tình huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện để án.
c) Về các dự án đầu tư phát triển hạ tầng giao thông:
- Đối với Dự án mở rộng Quốc lộ 1 đoạn La Sơn - Lăng Cô: Tỉnh báo cáo sự
cần thiết, Bộ Giao thông vận tải xem xét cụ thể bác cáo Thủ tướng Chính phát xem
xét, quyết định.
- Về bổ sung vốn cho Dự án nâng cấp Quốc lộ 49A: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Giac thông vận tải xem xét, để xuất
phương án vốn cho Dự án, báo các Thủ tướng Chính phủ.
- Về Dự án nâng cấp, mử rộng Quốc lộ 49B: Thực hiện theo chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 861/VPCT-KTN ngày 25 tháng 01 năm
2013; Tỉnh phối hợp với Bộ Giao thông vận tải rà soát, bố trí vốn trong kế
hoạch đầu tư giai đoạn 2011 - 2015 để thực hiện.
- Về Dự án xây mới đường ven biển theo Nghị quyết số 16/NQ-CP ngày 08
tháng 6 năm 2012 của Chính phả: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với
các Bộ: Tài chính, Giao thông vận tải tính toác, phân kỳ đầu tư phù hợp với khả
năng cân đối ngân sách để thực hiện.
3
- Về triển khai Dự án cao tốc Cam Lộ - Tây Loan: Bộ Giao thông vận tải
khẩn trương chỉ đạo triển khai.
d) Về xử lý nguồn vốn chuyển nhượng phần vốn góp tại Công ty TNHH nhà
nước 01 thành viên Xế số kiến thiết Thửa Thiên Huế tại Công ty TNHH Bia Huết
Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Văn phòng Chính phủ và UBND
tỉnh Thừa Thiên Huế khẩn trương bố trí cuộc họp, báo cáo Thủ tưông Chính phủ
xem xét, xử lý cụ thể.
đ) Về cơ chế, chính sách hỗ trợ đầu tư bảo tền và phát huy giá trị di tích:
Giao các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trên cơ sở khả năng cân đối của ngân sách Nhà nước,
xem xét, bố trí vốn hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước cho Tỉnh trong kế hoạch hàng năm
theo quy định.
- Về ứng vốn:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư rà soát, tổng hợp trong phương án ứng vốn kế hoạch
2014, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
tại Thông báo số 196/TB-VPCP ngày 17 tháng 5 năm 2013 và Thông báo số
274/TB-VPCP ngày 30 tháng 7 năm 2013.
Việc vay vốn Kho bạc Nhà nước, Tỉnh báo cáo Bộ Tài chính xươ xét, xử lý
theo thẩm quyền.
e) Và đề nghị Bệnh viện Trung ương Huế được thực hiện thí điểm cơ chế đổi
mới tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp công lập: Đồng ý về nguyên tất, giao các
Bộ: Y tế, Tài chính xem xét, hướng dân Bệnh viện xây dựng phương án cụ thể báo
cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   - Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Văn hóa, Thể thao
và Du lịch, Y tế;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cống TTĐT,
Các Vụ: KTN, KTTH, KGVX, TKBT, TH;
- Lưu: Văn thư, V.III (3). Dh. 3
Nguyễn Hữu Vũ
4
