Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 06.08.2014 16:29:46 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:291/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại buổi làm việc
với lãnh đạo tỉnh Trà Vĩnh
Ngày 9 và 10 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh
thăm và làm việc tại tỉnh Trả Vinh; khảo sát một số mô hình xóa đói giảm
nghèo, xây dựng nông thôn mới tại các huyện Trà Có và Chân Thành. Cùng
đi với Phó Thủ tướng có lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tái, Lao
động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Đổi
mới và Phát triển doanh nghiệp, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và đại diện
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
Tỉnh báo cáo kết quả kinh tế xã hội 6 tháng đầu năm 2014 và một số kiến
nghị của Tỉnh; ý kiến của lãnh đạo các Bộ, Phó Thủ tướng Vũ Vân Ninh.
kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn
đấu, khắc phục khó khăn và những kết quả đạt được trong thời gian qua của
Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Trà Vinh. Trong 6 tháng
đầu năm 2014, kinh tế - xã hội của Tỉnh đạt kết quả khá toàn diện trên nhiều
lĩnh vực: tăng trưởng kinh tế đạt 10,35%, trong đổ công nghiệp tảng 10,90%,
nông nghiệp tăng 4,52%; sản lượng nuôi trồng và khai thác thủy sản tăng
10,7%; tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tăng 22,7%; xuất khẩu tăng
29,7%; thu ngân sách nhà nước đạt 56,98% kế hoạch. Tỉnh đã huy động, sử.
dụng tốt nguồn lực của các thành phần kinh tế tham gia xây dựng nông thôn
mới, trong đó vốn của người dân đông góp chiếm trên 13%, góp phần tích cực
vào kết quả xây dựng nông thôn mới; đến nay Tỉnh đã có 3 xã đạt 19 tiêu chí, 2
xã đạt 15-18 tiêu chí, 29 xã đạt 10- 14 tiêu chỉ và 51 xã đạt 5 - 9 tiêu chí.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế và chăm sóc sức khỏe nhân
dân tiếp tục được quan tâm, chú trọng: Đã hỗ trợ nhà ở, đất ở và đất sản xuất.
cho trên 11.200 hồ: giải quyết việc làm mới cho 19.900 lao động; tỷ lệ hộ
nghèo giảm trên 3%. Đời sống vật chất và tỉnh thần nhân dân được cải thiện; an
ninh chính trị, trật tự ản toàn xã hội tiếp tục được giữ vững.
Tuy nhiên, Trà Vinh vẫn là tỉnh nghèo, cơ sở hạ tầng, điều kiện phát
triển sản xuất còn khó khăn; nông nghiệp còn chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu
kinh tế, liên kết trong sản xuất nông nghiệp còn hạn chế; tỷ lệ bộ nghèo tuy có
giám nhưng bộ nghèo Khmer còn cao so với khu vực và cả nước. Kết cấu hạ
tầng kinh tế - xã hội chưa đồng bộ; nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu
phát triển.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Nhất trí với nhiệm vụ, giải pháp mà Tỉnh đã đề ra; trong đó nhấn mạnh
một số điểm:
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt các Nghị quyết của Trung ương Đảng.
Quốc hội, Chính phủ, các văn bản chỉ đạo điều hành của Thủ tướng Chính phủ,
phấn đấu hoàn thành các chỉ tiên kinh tế - xã hội năm 2014 và kế hoạch 5 nămà
2011-2015 mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ IX đã ra.
2. Khai thác, phát huy tiềm năng, thế mạnh, trước hết là phát triển mạnh
kinh tế biến, nuôi trồng thủy hải sản gắn với tái cơ cấu nông nghiệp; tiếp tục
chuyển dịch cơ cấu sản xuất phù hợp với điều kiện thực tế của đa phương.
trong đó chú trọng qui hoạch vùng sản xuất và đầu tư kết cấu hạ tầng; ứng dụng
khoa học công nghệ vào sản xuất nhằm hạ giá thành, nâng cao giá trị sản phẩm,
tăng cường chuỗi giá trị hàng hóa và đẩy mạnh liên kết giữa nông dân, doanh
nghiệp với thị trường tiêu thụ. Quan tâm chỉ đạo, nâng cao hiệu quả hoạt động
sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp Nhà nước trên địa bàn.
3. Đẩy mạnh tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước
để thực hiện Chương trình xây dựng nông thôn mới, đây là nhiệm vụ thường
xuyên, lâu dài, là sự nghiệp của toàn dân cùng hưởng ứng tham gia và thực
hiện, bảo đảm phù hợp với khả năng của người dân.
4. Quan tậm phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục, đảo
tạo; thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, xóa đói, giảm bộ nghèo, nhất là
vùng đồng bảo dân tộc Khmer; nâng cao đời sống vật chất và tính thần cho
nhân dân. Chủ động nằm chắc tình hình và xử lý kịp thời trong mọi tình huống,
bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
III. VỀ MỘT SỐ KIỂN NGHỊ CỦA TỈNH
1. Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Y
tế, Giáo dục và Đàn tạo, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Lao động - Thương binh và Xã hội, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ
theo chức năng, nhiệm vụ và quy định hiện hành phối hợp với Tỉnh thực hiện
có hiệu quả chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các văn bản số 3988/VPCP
KTTH ngày 03 tháng 6 năm 2014, số 4791/VPCP-V.III ngày 27 tháng 6 năm
2014 tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ Tình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội; báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền.
2. Về vốn đầu tư xây dựng đường tỉnh 915B (từ cầu Cổ Chiên đến Cầu
Long Bình 3 trá Vinh): Đồng y ngân sản Trung ương hỗ trợ một
phần cho dự án; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính để xuất việc bố trí vấn bổ sung giai đoạn 2015 - 2016 để Tỉnh sớm khởi
công Dự án, trên cơ sở đó xem xét việc ứng vốn kế hoạch 2015 để thực hiện,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2
3. Về vốn đầu tư các công trình Khu Trung tâm Chính trị - Hành chính
tỉnh (trung tâm hội nghị, quảng trường, hạ tầng kỹ thuật và khối nhà khách):
Đồng ý hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách Trung trong để hoàn thành công trình.
trung tâm hội nghị và phần hạ sằng kỹ thuật trong năm 2015 phục vụ Đại hội
Đảng bộ tỉnh, Tình chịu trách nhiệm bố trí ngân sách địa phương đối với phần.
kinh phí còn lại để thực hiện. Giao Bộ kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với.
Bộ Tài chính bố trí vốn hỗ trợ Tỉnh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Về việc vay vốn nhân rỗi Kho bạc Nhà nước để thực hiện Dự án: Bộ Tài
chính xử lý theo thẩm quyền.
4. Về vốn đầu tư triển khai thủy lợi Mỹ Văn - Ràm Sóc - Cái Hớp: Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn làm việc với Tỉnh rà soát quy mô, nhân
kỷ dẫn tư, cơ cấu nguồn vốn Trung ương, địa phương và các nguồn vốn khác,
bảo đảm đầu tư đông bộ với dự án thủy lợi Mai Phốp - Ngã Hậu trong giai đoạn
2016 - 2020; trên cơ sở đó, giao Bộ kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính để xuất nguồn vốn hỗ trợ (kể cá vốn ODA) để thực hiện, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
5. Về vốn đầu tư các đự án xây dựng hạ tầng phục vụ nuôi trồng thủy sản
tại các xã Đôn Châu và Đôn Xuân; đê ven cửa sông Cổ Chiên; nâng cấp, mở
rộng Hương lộ 81: Đổng ý về chủ trương, Tỉnh rà soát, sấp xếp các công
trình, dự án cấp bách ưu tiên làm trước và thực hiện thẩm định nguồn vốn
theo quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 201, giao
Bộ Kế hoạch và Đầu cư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ưu tiên bố trí vốn
trong kế hoạch trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 cho Tỉnh thực hiện, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ
6. về việt bổ sung các thuyện của Tỉnh là địa bàn có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khân: Tỉnh có báo cáo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để xem
xét, nghiên cứu trọng quá trình soai thảo Nghị định hướng dẫn một số điều của
Luật Đầu tư.
Về cơ chế đặc tỉnh thoát nghèo, thu hát đầu tư: Tỉnh chủ động
lập đề án phù hợp với thế mạnh của địa phương và trình duyệt theo quy định.
7. Về việc tăng vốn hỗ trợ từ Trung ương thực hiện Chương trình mục
tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới của Tỉnh: Tình sử dụng gố vốn trong
kế hoạch được giao để thực hiện. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
chủ trì, phối hợp với các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp nhu cầu
của các địa phương (trong đó có tỉnh Trà Vinh), báo cáo Thủ tướng Chính phá.
8. Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, xem vét việc hưởng dẫn điều
chỉnh Đề án quy hoạch xã nông thôn mới
9. Về việc thực hiện chính sách nhà ở cho hộ nghèo giai đoạn 2011 -
2015; chính sách vay vốn mưa nhà ở xã hội và hướng dân thực hiện Nghị định
3
số 188/2013/NĐ-CP ngày 20 tháng 11 năm 2013: Bộ Xây dựng xem xét, xử lý;
trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
10. Về việc hướng dẫn thực hiện các Nghị định số 49/2013/NĐ-CP ngày.
14 tháng 5 năm 2013, số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013: Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội sớm có văn bản hướng dẫn các địa phương
triển khai, thực hiện.
11. Về hỗ trợ kinh phí cân đối ngân sách (giảm thu do thực hiện Luật
thuế giá trị gia tăng; cân đối chi hàng năm nguồn thu từ bán nhà, cho thuê nhà
thuộc sở hữu nhà nước): Bộ Tài chính xem xét, xử lý theo quy định.
12. Về tăng kinh phí sự nghiệp môi trường, kinh phí thực hiện Chương
trình Mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khí hậu: Giao Bộ Tài nguyên
và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Bộ Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư.
tổng hợp nhu cầu của các địa phương (trong đó có tỉnh Trà Vinh), báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
13. Về điều chỉnh địa giới hành chính thành lập thị xã Duyên Hải: Sau
khi có chủ trương. Bộ Nội vụ phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh
hoàn thiện hồ sơ theo quy định của pháp luật.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh
và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHUỆM
- Các Bộ, cơ quan: KH&ĐT, TC, GTVT, YT,
NN&PTNT, TN&MT, LĐTB&XH, XD,
VHTT&DL, GD&ĐT, NHNNVN,
BCĐĐM&PTDN;
- BCĐ Tây Nam Bộ;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Trà Vinh;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: TH, KTTH KTN,
KGVX, TKBT, ĐMDN, NC;   Nguyễn Quang Thắng
- Lưu: VT, v.III (3b). V5
