Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 28.07.2014 14:13:59 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:292/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 25 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
+ tại buổi làm việc với lãnh đạo thành phố Cần Thơ
Ngày 08 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh làm
việc tại thành phố Cần Tho. Cùng đi với Phó Thủ tướng có lãnh đạo các Bộ, cơ.
quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Xây dựng, Y tế, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ,
Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển doanh nghiệp, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và
đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân.
dân thành phố Cần Thơ báo cáo kết quả kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2014,
sắp xếp doanh nghiệp nhà nước, công tác xóa đôi giảm nghèo và một số
kiến nghị; ý kiến của đồng chí Bí thư Thành ủy và lãnh đạo các Bộ, cơ quan,
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực phấn
đấu và những kết quả đạt được trong thời gian qua của Đảng bộ, chính quyền
và nhân dân thành phố Cần Thợ: Trong 6 tháng đầu năm 2014, kinh tế - xã hội
của Thành phố tiếp tục phát triển; tăng trường kinh tế (GDP) đạt 8,96%, trong
độ nông nghiệp tăng 1,35%, công nghiệp tăng 7,22%, dịch vụ tăng 11.73%; cơ
cấu kinh tế tiếp tục chuyển biến tích cực, tỷ trọng nông nghiệp chiếm 10,06%,
công nghiệp chiếm 34,47%, dịch vụ chiểm 55.47%; tông mức bán hàng hóa và
dịch vụ 36.614 tỷ đồng, tăng 15,7%; tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã
hội tăng 3,2% so với cùng kỳ. Sau 3 năm tích cực triển khai, thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, Thành phố thuộc nhóm 10.
địa phương dẫn đầu cả nước.
Các lĩnh vực văn hoá, xã hội, y tế, giáo dục chuyển biến tích cực: Cơ sở
vật chất trường lớp được quan tâm đầu tư, mở rộng, chất lượng giáo dục được
nâng cao; mạng lưới y tế cơ sở được củng cố và tăng cường, trong đó 98,8%
trạm y tế đạt bộ tiêu chí quốc gia về y tế xã; giải quyết việc làm cho 22.250 lao
động; đào tạo nghề cho 21.247 lao động; tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn
3.95%. Đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, cải cách hành chính được
đẩy mạnh; quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, thành phố Cần Thơ vẫn còn một số khó khăn: Công tác quản
lý đất đai, tài nguyên, môi trường đô thị có mặt còn hạn chế; thu hút vốn của
các thành phần kinh tế tham gia đầu tư phát triển kinh tế - xã hội, nhất là đầu
tư nước ngoài chưa nhiều.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Nhất trí với nhiệm vụ, giải pháp mà Thành phố đã đề rạ và ý kiến tham
gia của các Bộ, ngành Trung ương; nhấn mạnh thêm một số điểm:
1. Tiếp tục tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ thị trường, tạo điều kiện thuận lợi.
cho người dân và doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, phần đấu hoàn
thành mức cao nhất các chỉ tiêu kinh tế - xã hội năm 2014 đã ra. Đẩy mạnh.
xác tiến đầu tư, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, nhất là thị trưởng các:
khu vực kinh tế lớn, quan trọng trên thế giới; quản lý giá cá trên thị trường.
trước hết là các mặt hàng thiết yếu phục vụ sản xuất và đời sống; kiểm soát
lạm phát khi giá một số mặt hàng có biển động mạnh; tăng cường chống buôn
lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng.
2. Chỉ đạo quyết liệt Chương trình xây dựng nông thôn mới, trong đó.
nhân rộng mô hình sản xuất nông nghiệp có hiệu quả cao gắn với tái cơ cấu
nông nghiệp, đẩy mạnh liên kết giữa sản xuất, chế biến và thị trường tiêu thụ,
tạo việc làm và tăng thu nhập cho người lao động, phấn đấu đến năm 2014
trở thành một trong những địa phương dẫn đầu cả nước về xây dựng nông
thôn mới.
3. Thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, xoá đói, giảm nghèo; tiếp tục
làm tốt công tác cải cách hành chính; giải quyết tốt các vấn để xã hội. Chủ
động ứng phó với mọi tình huống, bảo dâm an ninh chính trị và trật tự an toàn
xã hội trong tình hình mới.
4. Rà soát, đôn đốc, giám sát chặt chẽ, có lộ trình cụ thể, đúng thời gian,
trình tự và các quy định của Nhà nước về sắp xếp chuyên đổi doanh nghiệp
nhà nước theo kế hoạch đã đề ra; đồng thời đảm bảo hiệu quả hoạt động sản
xuất kinh doanh và nâng cao sức cạnh tranh của các doanh nghiệp trên địa bàn
thành phố Cần Thơ.
III. MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA THÀNH PHỐ
1. Về vốn đầu tư Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ quy mô 500
gường: Đồng ý ứng trước trong kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ năm 2015
để Thành phố thực hiện theo tiến độ Dự án; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ.
trì, phối hợp với các Bộ Tài chính, Y tế tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ
trong tháng 7 năm 2014.
2. Về vốn đầu tư dự án mở rộng tuyến đường Quang Trung - Cái Cai:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải khẩn trương thực hiện chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số 194/TB-VPCP ngày 12 tháng 5
năm 2014.
3. Về Dự án hạ tầng ưu tiên phát triển - nâng cấp đô thị thành phố Cần
Thơ và vùng đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu; Giao
Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp vào danh mục các dự án vận động vốn của
2
Ngân hàng Thế giới (VB) hỗ trợ cho Thành phố thực hiện, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
4. về Dự án Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ:
- Về vốn xây lấp: Đồng ý tiếp tục ứng vốn phần xây lắp để thực hiện,
bảo đảm tiến độ Dự án theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại
Công văn số 1399/TTg-KTTH ngày 03 tháng 9 năm 2013.
- Về vốn trang thiếy bị y tế: Đồng ý với đề nghị của Tỉnh, Bộ Kế hoạch
và Đầu tư chủ trì kêu gọi vốn ODA cho Dự án.
5. Về sử dụng vốn ODA để đầu tư Dự án Bệnh viện Ung bướu Cần
Thơ: Các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Y tế, Tài chính hướng dẫn, hỗ trợ Thành
phố triển khai các thủ tục chuẩn bị dự án ODA sớm đăng ký danh mục tài trợ
vốn ODA theo quy định.
6. Về Dự án hỗ trợ cơ giới hóa nông nghiệp Việt Nam tại Cần Thơ từ
nguồn vốn QDA không hoàn lại của Chánh phủ Hảo Quốc: Giao Bộ Kế hoạch
và Đần tư tiếp tục làm việc với Chính phủ Hản Quốc để vận động vốn ODA
cho dự án, hỗ trợ Thành phố thực hiện theo quy định về quản lý và sử dụng
nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn vốn vay ưa đãi của các
nhà tài trợ.
7. Về vay vốn nhân rỗi kho bạc để xây dựng 02 đường ô tô về trung tâm
xã tại huyện Thới Lai: Thành phố hoàn thiện thủ tục theo quy định và gửi Bộ
Tài chính xử lý theo thẩm quyến.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân thành phố
Cần Thơ và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Y tế, Lao động-Thưng
binh và Xã hội, Ngoại giao, Ngận hàng Nhà
nước Việt Nam, Ban Chỉ đạo Đổi mới và Thái
triển doanh nghiệp;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Thành ủy, HĐND, UBND TP Cần Thơ;   Nguyên Quang Thắng
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, KTN,
KGVX, Vũ, NC, QHQT, ĐMDN;
- Lưu: VT, V.III (3b). ụ2
3
