Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07/2014 13:5917 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2966/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 28 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   tại cuộc họp về đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin
trong giáo dục, đào tạo và dạy nghề
1 Ngày 22 tháng 7 năm 2014 tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vi Đức Đam
đã phủ trì quộc hợp yề đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục.
đào tạo và dạy nghề. Tham dự cuộc họp có Lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Giáo dục
và Đào tạo, Lão động - Thương binh và Xã hội, Tài chính, Thông tin và
Truyền thông, Văn phòng Chính phủ và đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Sau khi nghe Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo tổng hợp các dự án đầu tư.
xây dựng trường học tiên tiến, hiện đại của các địa phương, báo cáo về ứng
dụng công nghệ thông tin trong giáo dục và đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội báo cáo về ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy nghề, ý kiến
của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã kết luận như sau:
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu tiếp thu ý kiến của
các cơ quan liên quan, hoàn thiện Đề án “Gng dụng công nghệ thông tin trong
quản lý, hoạt động dạy và học nghề đến năm 2020”; trình Thủ tướng
Chính phủ trước ngày 15 tháng 8 năm 2014.
2. Để triển khai mạnh mẽ ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác
quản lý và hoạt động giáo dục và đào tạo, góp phần thực hiện Nghị quyết số
hàn động ngày 09 tháng 6 năm 2014 của Chính phủ ban hành Chươo thánh
11 năm 2013 Hội nghị lần thứ tám Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về
đối mới cân bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yếu cầu công nghiệp
hóa, hiện đại hóa trong điểu kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ
nghịa và hội nhập quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương xây dựng Đề án
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục phổ thông” để thực
hiện từ năm 2015.
3. Đối với các dự án đầu tư xây dựng trường học tiên tiến, hiện đại của
các địa phương:
a) Hoan nghênh các địa phương chủ động chỉ đạo đẩy mạnh ứng dụng
công nghệ thông tin trong giảng dạy ở các trưởng phổ thông và xây dựng dự án.
b) Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa các nội dung cần thiết vào Đề án
Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục phổ thông” để có cơ
sở bố trí vốn tử nguồn ngân sách Trung ương đồng thời làm căn cứ các tỉnh.
phê duyệt dự án của mình.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ và các cơ quan liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);   PHÓ GHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Các Bộ: GD&ĐT, LĐ-TB&XH, TC, TT&TT, KH&ĐT;
- UBND các tỉnh, thành phố: Hồ Chí Minh, Hà Nội,
Cần Thơ, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Hà Nam, Gia Lai,
Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bình Thuận, Bình Dương,
Bà Rịa - Vũng Tâu, Đồng Nai, Hà Tĩnh, Đắk Lắk;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
TGĐ Cổng TTĐT, TTK HĐGD, các Vụ: KTTH, TH;
- Lưu: VT, KGVX(3).HMT. ụ5
2
