CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:294/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 08 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dăng
tại buổi làm việc với Hội Nhà báo Việt Nam
Ngày 23 tháng 7 năm 2013 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phả.
Nguyễn Tến Dũng đã có buổi làm việc với Hội Nhà báo Việt Nam. Tham dự
buổi làm việc có Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Sơn,
Chủ tịch Hội Nhà bảo Việt Nam Thuận Hữu, đại diện lãnh đạo Han Tuyên giáo
Trung ương và các Bộ: Tài chính, Ngoại giao, Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Nội vụ, Văn phòng Chính phủ và các đồng chí lãch đạo, Ban thường vụ
Hội Nhà báo Việt Nam.
Sau khi nghe báo cáo của Chủ tịch Hội Nhà bảo Việt Nam, bác cáo của
Văn phòng Chính phủ tổng hợp ý kiến các Bộ, ngành và ý kiến của các đại
biểu dự hợp, Thủ tướng Chính phú Nguyễn Tấn Đũng đã kết luận như sau:
1. Trong thời gian qua, nhất là từ san Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ
Xã của Đảng, Hội Nhà bảo Việt Nam và giới báo chí cá nước đã có nhiều nổ
lực làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền, đóng góp quan trọng trong việc
tạo đồng thuận trong xã hội, góp phần vào thành tựu của đất nước trên các
lĩnh vực phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và
chủ quyền quốc gia.
Thủ tướng Chính phủ hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động của
Hội Nhà bảo Việt Nam, mong muốn Hội Nhà bảo Việt Nam tiếp tục phát huy
truyền thống về vang của báo chí Cách mạng và những thành tích đã đạt được
trong thời gian qua, đóng góp nhiều hon mữa vào công cuộc xây dựng. phát
triển và bảo vệ đất nước trong giai đoạn mới.
2. Hội Nhà bảo Việt Nam cần tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn và giám
sát hoạt động của các cấp bội, tạo sự gắn kết chặt chẽ giữa các cấp hội để phát
huy thế mạnh của cả hệ thống; cơi trọng việc bồi dưỡng chính trị, nghiệp vụ,
hưởng dẫn về công tác hội đối với hội viên các cấp Hội Nhà báo trong cá
nước.
Hội Nhà bảo Việt Nam chủ động phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung
ương. Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện tốt quy chế phối hợp hoạt động
nhằm phát huy vai trò của Hội trong chỉ đạo, quản lý báo chí và nâng cao chất.
lượng, hiệu quả hoạt động của các cấp hội.
3. Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tính, thành phố trực
thuộc Trung ương ưu tiên bố trí cán bộ chuyên trách công tác hội, tạo điều
kiện về kinh phí, cơ sở vật chất, kỹ thuật, tăng cường phối hợp để nâng cao
chất lượng, hiệu quả hoạt động của Hội Nhà báo tại địa phương theo đúng
tỉnh thần Cảỉ thị số 919/CT-TTg ngày 18 tháng 6 năm 2010 của Thủ tưởng
Chính phủ; thực hiện chế độ chính sách đối với chức danh lãnh đạo chuyên
trách tại các Hội Nhà báo địa phương theo Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg.
ngày 01 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Hội Nhả báo Việt
Nam và các cơ quan liên quan nghiên cứu, để xuất sửa đổi, bổ sung các nội
dung liên quan tại Quyết định số 75,QĐ/TW ngày 21 tháng 8 năm 2007 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng ban hành Quy chế bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen
thưởng, kỷ luật cán bộ lãnh đạo cơ quan báo chí; báo cáo Thủ tướng Chính
phủ để trình Ban Bí thư.
5. Bộ Nội vụ có văn bản hướng dẫn các Sở Nội vụ theo hướng: Nếu Hội.
Nhà báo Việt Nam và Hội Nhà bảo tỉnh, thành phố có văn bản đề nghị Ủy ban.
nhân dân tỉnh, thành phố cho phép Hội Nhà báo tỉnh, thành phố hoạt động
theo Điền lệ của Hội Nhà bảo Việt Nam, không xây dựng Điểu lệ riêng của
Hệi Nhà báo tỉnh, thành phố thì chấp thuận, phê duyệt để Hội Nhà báo tỉnh,
thành phố hoạt động theo Điều lệ của Hội Nhà báo Việt Nam.
6. Hội Nhà báo Việt Nam căn cứ quy định hiện hành về quản lý biên chế
và yêu cầu, nhiệm vụ mới được giao, xây dựng Đề án về việc tăng biên chế
cho văn phòng các cấp Hội Nhà bảo Việt Nam, trong đó làm rõ các vị trí, chức
danh theo quy định, đảm bản thiết thực, biệu quả, gửi Bộ Nội vụ thẩm định.
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
7. Đồng ý việc kéo dài thời gian thực hiện Dự án Trung tâm bồi dưỡng
nghiệp vụ báo chí - Trung tâm Thông tin tư liệu” đến năm 2015; Bộ Kế
hoạch và Đều tư, Bộ Tài chính bố trí đủ kinh phí, bảo đảm hoàn thành dự án.
trong năm 2015.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính bố trí đủ kinh phí, bảo đảm thực
hiện đúng kế hoạch Dự án xây dựng Trụ sở Hội Nhà báo Việt Nam tại thành.
phố Hồ Chí Minh”.
8. Hội Nhá báo Việt Nam xây dựng Đề án về đào tạo, bồi dưỡng chính trị.
nghiệp vụ, công tác Hội cho hội viên. Bộ Tài chính xem xét việc bổ sung kinh.
phí cho Hội Nhà bảo Việt Nam để thực hiện các nhiệm vụ về đào tạo, bồi
dưỡng chính trị, nghiệp vụ cho cán bộ, hội viên Hội Nhà báo Việt Nam và môi
rộng các hoạt động đối ngoại, giao lưu, hợp tác quốc tế.
2
9. Hội Nhà bảo Việt Nam xây dựng Đề án nâng cao chất lượng Giải bác
chí Quốc gia, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
10. Đồng ý tiếp tục thực hiện việc hỗ trợ sáng tạo tác phẩm bảo chí chất
hượng cao ở trung ương và địa phương theo Đề án tiếp tục hỗ trợ hoạt động
sáng tạo tác phẩm, công trình văn học nghệ thuật, báo chí ở Trưng ương và
các Hội văn học nghệ thuật địa phương: hỗ trợ tác phẩm báo chí chất lượng
8a0 ở địa nhương giai đoạn 7011-2015” ban hành kèm theo Quyết định số
369/QĐ-Ttg ngày 14 tháng 3 răm 2011 của Thủ tướng Chính phá. Hội Nhủ
bảo Việt Nam xây dựng để án tiếp tục hỗ trợ trong giai đoạn 2016-2020, trình
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
12. Đồng ý chủ trương bổ sung Bảo rảng Báo chí Việt Nam vào.
Quy hoạch tổng thể hệ thông bảo tàng Việt Nam đến năm 2020 (nhê duyệt tại
Quyết định số 155/2005/QĐ-TTg ngày 23 tháng 6 năm 2008 của Thủ tướng
Chính phủ); Hội Nhà bảo Việt Nam khẩn trương hoàn thiện Đề án, trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
12. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình
Chính phủ góa đổi bổ sung Nghị định số 65/2012/NĐ-CP ngày 06 tháng 9
năm 2012 và Nghị định số 134/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 8 năm 2007 của
Chính phủ về xuất cảnh, nhân cảnh của công dân Việt Nan, bảo đảm phù hợp.
với tình hình mới.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRHỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Các Bột TT&TT, TC, KH&ĐT, NV, VHTT&DL, NG, TP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Hội Nhà báo Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, TKBT, TCCV, QHQT, KTTH;   Vũ Đức Đam
- Lưu: VT, KGVX (3). Bụ 97
3
