VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:295/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 08 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng
Trong các ngày 20 và 21 tháng 7 năm 2013, tại thành phố Đà Lạt.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng.
thăm hỏi, động viên một số gia đình chính sách nhân ngày Thương biệt
Sỹ (27/7), thăm và làm việc với Công ty cổ phần công nghệ sinh học rừng hoa
Đà Lạt. Cùng dự buổi làm việc có Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm
Vũ Luận và đại diện lãnh đạo Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe đồng chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng báo cáo.
tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ, giải
pháp thực hiện 6 tháng cuối năm 2013, ý kiến phát biểu của các đồng chí Phó
Bí thư Tỉnh ủy, đồng chí Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và ý kiến của
lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ; Phó Thủ
tưởng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân kết luận và chỉ đạo, như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHƯNG
Trong 6 tháng đầu năm 2013, mặc đủ trong điều kiện còn nhiều khó
khăn của đết nước nhưng với sự nỗ lực và tích cực trong công tác chỉ đạo,
điều hành, nỗ lực phấn đấu của các cấp, các ngành và nhân dân trong Tỉnh,
tỉnh hình kinh tế - xã hội tỉnh Lâm Đồng đã đạt được kết quả khá: tổng giá tại.
tăng thêm GDP tróc 5.910 tỷ đồng, tăng 12,2% so với cùng kỳ, trong đó: nông
lâm thủy sản 1.627 tỷ đồng, tăng 9,5% (cao hơn 2 lần so với bình quân chung
của cá nước); công nghiệp - xây dựng 2.279 tỷ đồng, tăng 14,3%; dịch vụ
2.004 tỷ đồng, tăng 12,1%. Giá trị sản xuất nông nghiệp đạt 89 triệu đồng/ha;
có trên 28 ngàn ha sản xuất rau, hóa, chè và cá phê ứng dụng công nghệ cao;
thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt 1.943 tỷ đồng, bằng 353% dự toán
địa phương, đạt 52,2% chỉ tiêu Trung ương giao, hằng 97,9% so với cùng kỳ;
390 doanh nghiệp mới được cấp Giấy đăng ký kinh doanh với tổng vốn đăng
ký trên 1.500 tỷ đồng; quy mô giáo dục và đào tạo tiếp tục được mở rộng.
toàn tỉnh có 695 trường và 311.152 học sinh. Kỳ thi tốt nghiệp được tổ chức.
chặt chẽ, nghiêm túc, đánh giá chất lượng thực chất cửa học sinh, trung đó
trưng học phổ thông đạt tỷ 98,88%; giáo dục thường xuyên đạt 84,93%. Có
164/678 trường mẩm non, phổ thông (đạt tỷ lệ 24,2%) đạt Chuẩn quốc gia.
Toàn tỉnh có 108/148 (đạt tỷ lệ 72.97%) xã, phường, thị trấn được công nhận.
đạt chuẩn phổ cập giáo dục mâm non cho trẻ em 5 tuổi. Lĩnh vực văn hóa xã
hội tiếp tục được quan tâm, chú trọng và đạt kết quả khá; các chương trình y
tế được triển khai tích cực; chủ động phòng chống dịch bệnh; an sinh xã hội
được bảo đảm. Công tác an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
Tỉnh được giữ vững.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao.
và biểu dương những kết quả đã đạt được của Đảng bộ, Chính quyền và nhân.
dân các dân tộc tỉnh Lâm Đồng trong thời gian vửa qua.
Tuy nhiên, Lâm Đồng vẫn còn một số tồn tại, hạn chế, đó là: tình hình.
quản lý, khai thác khoáng sản trái phép và vi phạm lâm luật trên địa bàn Tỉnh.
vẫn còn diễn biến phức tạp; tiến độ thu ngân sách đạt thấp, thất thu còn cao;
tình hình tội phạm trật tự xã hội, ma túy, số người chết do tai nạn giao thông
căng; đời sống của một bộ phận nhân dân còn khó khăn; tỷ lệ bộ nghèn tuy
giảm nhưng chưa bền vững; tỷ lệ cận nghèo còn cao.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản, nhất trí với các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch 6
tháng cuối năm 2013 của địa phương đã để ra, trong thời gian tới Tỉnh cần
quan tâm thực hiện một số nhiệm vụ công tác trọng tâm sau đây:
1. Tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP và số 02/NQ-CP ngày 07
tháng 01 năm 2013 của Chính phủ và các văn bản chỉ đạo, điều hành của
Chính phố, Thủ tướng Chính phủ; tập trong tháo gỡ khó khăn cho sản xuất.
hoạt động doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh doanh, dích vụ. Thực hiện
các khâu đột phả mã Tích đã để ra, phấn đấu hoàn thành mục tiêu, nhiện vạ
phát triển kinh tế - xã hội của năm 2013 của Tỉnh.
2. Trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, để phát triển nông nghiệp ứng
dụng công nghệ cao bền vững cần chú trợng:
- Xác định đối tác chiến lược về khoa học và công nghệ thông qua việc
hợp tác, phối hợp với một số trưởng đại học (như Đại học Đà Lạt, Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Trưởng Đại học Nông tâm Thành phố Hồ
2
Chí Minh) để xây dựng Khu công nghệ sinh học và nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao, với chức nững sản xuất giống, tạo mô hình mẫu để tránh điễn
kỹ thuật, từ đó nhân rộng mô hình sản xuất ra toàn Tỉnh, cũng như các Tỉnh
khác trong khu vực. Tỉnh cần tham khảo các mô hình Khu nông nghiệp ứng
dụng công nghệ cao của các địa phương như: Thành phố Hồ Chí Minh,
tỉnh Hậu Giang trong quá trình xây dựng Đề án khu công nghệ sinh học và
nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của địa phương.
- Để bảo đảm phát triển sản xuất nông nghiệp bều vững, tăng thu nhập
cho nông dân, Tỉnh cần quan tâm xác định thị trường đầu ra ổn định cho các
sản phẩm của Tỉnh, nhất là đối với các sản phẩm có thể mạnh như: rau, hoa.
chè, cà phê.
3. Tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm
2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường chỉ đọc điều hành thực
hiện nhiệm vụ tài chính, ngân sách nhà nước năm 2013: phấn đấu hoàn thành.
dự toàn thu ngân sách của Tỉnh đã đề ra; thực hành tiết kiệm, chống lăng phí;
kiên quyết cắt giảm, đình hoãn những khoản chi hành chính chưa thật sự cần
thiết thực theo đúng chỉ đạo của Thủ rướng Chính phủ tại Công văn
số 1025/TTg-KTTH ngày 16 tháng 7 năm 2013.
4. Tập trung chỉ đạo các cấp, các ngành quan tâm để nâng cao năng hực.
cạnh tranh cấp tính thông qua việc đẩy mạnh công tác cải cách hành chính,
tạo điều kiện thoận lợi cho doanh nghiệp gia nhập thị trường và hoạt động có
hiệu quả. Tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ bảo đảm an sinh xã hội, quốc
phòng, an trình; bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội; thực hiện
quyết liệt các giải pháp kiểm chế và giảm thiếu tai nạn giao thông.
5. Để hỗ trợ cho phát triển du lịch chất lượng cao, thu hút được nhiều du
khách trong và ngoài nước, Tỉnh cần sóm nghiên cứu, triển khai hệ thống
Intemet không đây tại thành phố Đà Lạt theo hướng xã hội hoá để phục vụ.
nhu cầu du khách và nhân dân (tham khảo kinh nghiệm thành công của thành.
phố Hội An).
III. VỀ CÁC KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về chính sách đối với vùng sản xuất nông nghiệp công nghệ cao và
chính sách tín dụng (ai suất cho vay, thời hạn vay; suất đầu tư cao hưn, chính
sách thuế nhập khấu đối với thiết bị trong nước chưa sản xuất được):
3
- Ngày 17 tháng 12 năm 2012, Thủ tưởng đã ban hành Quyết định
số 1895/QĐ-TTg về phê duyệt chương trình nông nghiệp ứng dụng công nghệ
cao thuộc Chương trình quốc gia phát triển công nghệ cao đến năm 2020;
giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục triển khai các giải pháp hỗ trợ
tín dụng cho lĩnh vực nông nghiệp nói chung, trong đó có tỉnh Lâm Đồng.
- Đối với các kiến nghị liên quan đến thuế, suất đầu tư, quy hoạch, sắp.
xếp sản xuất trong lĩnh vực nông nghiệp: giao Bộ Tài chính, Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn xem xét, hướng dẫn và giúp đỡ để Tỉnh phát huy trì
thế và tiềm năng về sản xuất nông nghiệp công nghệ cao.
2. Về bổ sung Dự án Khu công nghệ sảnh học và nông nghiệp ứng dụng
công nghệ cao Đà Lạt vào Danh mục của Khu nông nghiệp công nghệ cao của
Quốc gia và được Trung ương đầu tư:
Đồng ý về chủ trương bổ sung Dự án Khu công nghệ sinh học và nông
nghiệp ứng dụng công nghệ cao Đà Lạt vào danh mục của Khu Nông nghiệp.
cũng nghệ cao của Quốc gia. Giao Bộ Khon học và Công nghệ, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dân Tỉnh lập Đề án để xem xét trong
quy hoạch tổng thể các Khu Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao của
cả nước.
3. Về tiếp tực thực hiện chương trình kiên cố hóa trường lớp học và nhà
công vụ cho giáo viên, đầu tư xây dựng phòng học để xóa phòng học tạm và
mượn đối với 703 phòng học và 579 nhà công vụ cho gián viên chưa được
kiên cố hóa:
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Tài chính tổng hợp nhu cần của tỉnh Lâm Đồng trong Đề án kiên cố
hóa trường lớp học và nhà công vụ cho giáo viên bổ sung giai đoạn 2014 -
2015, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trong Quý HI/2013.
4. Về việc hỗ trợ kinh phí để xây dựng trường chuyên Lâm Đồng theo
Quyết định số 959/QĐ-TTg ngày 24 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án Phát triển hệ thống trường trung học phổ thông chuyên
giai đoạn 2010 - 2020 từ năm 2014:
Giao Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính rà soát nguồn vốn kế hoạch đầu tư trung hạn, kịp thời
thông báo nguồn kinh phí để Tình thực hiện trong năm 2014.
4
3. Về hỗ trợ vốn đầu tư Chương trình mục tiên quốc gia xây dựng nông
thôn mới:
Hiện nay, Thủ tướng Chính phủ đã giao các Bộ: Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu an, Tài chính nghiên cứu, đề xuất, bảo dâm.
phù hợp với khả năng cân đối ngân sách. Giao các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, đề xuất xử lý chơng.
trong đó có tỉnh Lâm Đồng.
6. Về đề nghị nhập hóa chất phục vụ sản xuất nuôi cấy mô:
Giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân
tỉnh Lâm Đồng hướng dẫn Công ty Cổ phân sinh học rừng hoa Đà Lại nhập.
các hóa chất như đề nghị của Công ty để phục vụ hoạt động nuôi cấy mô.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan có liên quan biết
thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,   PHÓ CHỦ NHIỆM
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an,
Công Thương, Khoa học và Công nghệ; Giáo
dục và Đào tạo và Ngân hàng Nhà nước VN;
- Ban Chỉ đạo Tây Nguyên;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Lâm Đồng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT; các Vụ: TH, KTTH, KTN,
KGVX, TKBT;   Nguyễn Khắc Định
- Lưu: Văn thư, Vụ III (3), THải. 37
5
