Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 29.07.2014 16:33:33 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do- Hạnh phúc
Số:295/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 28 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kon Tum
Ngày 06 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc
tại tỉnh Kon Tưm; dự Lễ khánh thành công trình đường nối mốc 790 với.
Trạm kiểm soát liên hợp cửa khẩn Quốc tế Phu Cưa. Cùng đi với Phó Thủ
tướng có lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải,
Tài chính, Ngoại giao, Thanh tra Chính phủ và Văn phòng Chính phủ. Sau
khi nghe lãnh đạo Tỉnh báo cáo tình hình phát triển kinh tế - xã hội 6 tháng
đầu năm 2014, nhiệm vụ trong thời gian tối và một số kiến nghị của Tỉnh; ý
kiến của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ
tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận như sau;
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao những cố
gắng, nỗ lực, đoàn kết, phấn đấu khắc phục khó khản và những kết quả đạt.
được trong thời gian qua của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc
tỉnh Kơn Tum: Trong 6 tháng đầu năm 2014 kinh tế - xã hội của Tỉnh tiếp tục
phát triển: Tăng trưởng kinh tế (SDP) đạt 11,6%, trong đó nông nghiệp tăng
4,52%, công nghiệp tăng 14,6%; tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tăng
23% so với cùng kỳ năm 2013; huy động vốn của các tổ chức tín dựng tăng
10% so với đầu năm. Tỉnh đã tích cực triển khai, thực hiện Chương trình xây
dựng nông thôn mới và đạt được kết quả quan trọng, bộ mặt nông thôn, đô thị
có nhiều đổi mới.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục chuyển biến tích cực: Hệ
thống trường, lớp tiếp tục được mở rộng; mạng lưới y tế cấp xã được cung cố;
tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 39,7%, tăng 5,86% ao với cùng kỳ năm 2013; tỷ
lệ hộ nghèo bình quân giai đoạn 2011 - 2013 giảm 4 - 5%/năm; công tác phòng
chống tham những, cái cách hành chính tiếp tục được đẩy mạnh; quốc phòng,
an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; họạt động đối ngoại, ngoại giao
nhân dân, hợp tác, hữu nghị với các tỉnh láng giểng khu vực biên giới với các
nước bạn Lào, Cămpuchia được tăng cường.
Tuy nhiên, Kon Tum vẫn là tỉnh nghèo, còn nhiều khó khăn: quy mô kinh
tế, giá trị các ngành sản xuất nhô; đời sống một bộ phận dân cư còn khó khăn;
tỷ lệ hộ nghèo tuy có giảm nhưng hộ nghèo vũng đồng bảo dân tộc thiểu số
vẫn còn cao; khiếu kiện, tranh chấp đất đai chưa được giải quyết đứt điểm: cơ
sở hạ tầng, nhất là thủy lợi, giao thông còn khó khăn; nguồn nhân lực chưa đáp
ứng được yêu cầu phát triển.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Nhất trí với nhiệm vụ, giải pháp mà Tỉnh đã đề ra; lưu ý trong chỉ đạo,
điều hành, phân công và giao nhiệm vụ cụ thể cho các cấp, các ngành thực
hiện tốt một số nội dung công việc sau:
1. Chủ động phối hợp với các Bộ, ngành Trung ương tiếp tục, khải thác,
phát huy tiềm năng, lợi thể của địa phương, trước hết là lợi thể về đất đại, tài
nguyên khi hận và áp dụng có hiệu quả tiến bộ khoa học công nghệ vào sản trì hiện
xuất, phát triển các cơ sở chế biến nông sản trên địa bàn nông thôn nhằm thực
hiện mục tiêu chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cơ cấu lao động, giải quyết việc làm,
tăng thu nhập cho người lao động; xây dựng quan hệ sản xuất mới trong sản
xuất nông nghiệp cho phù hợp với tình hình thực tế của địa phương gắn với.
xây dựng nông thôn mới toàn diện.
2. Rà soát, quy hoạch đất đai và ưu tiên sử dụng quỹ đất trống, đất nông
nghiệp đang canh tác hiệu quả thấp (đất trồng sản, đất nương rầy đã thoái
hóa,..) chuyển sang cây trồng khác có hiệu quả cao hơn; thực hiện tốt công
tác giao đất, giao rừng cho đồng bảo dân tộc thiểu số có đủ đất sản xuất, ổn. sàn xản
định đòi sống. Đẩy mạnh trồng rừng và chăn nuôi đại gia súc, gia cầm, phát.
triển các loại cây đặc sản như cây sâm Ngọc Linh, hoa xử lạnh thành sản phẩm
hàng hóa có giá trị và giá trị gia tăng cao.
3. Huy động, sử dụng tốt mọi nguồn lực của các thành phần kinh tế tham
gia đầu tư xây dựng hạ tầng kinh tế - xã hội, nhất là các huyện nghèo, cận.
nghèo Tu Mơ Rông, Kon Prong, Đấk Glei, Sa thẩy và Kơn Rảy; quan tâm chí
đạo thực hiện có hiệu quả các chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình hỗ
trợ nhà ở cho người nghèo, đối tượng gia đình chính sách.
4. Thực hiện tốt các giải pháp bảo đảm an toàn giao thông, tăng cường
thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm quy định về an toàn giao thông;
thực hiện tốt chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về giải quyết các vụ khiếu kiện.
liên quan đến đất trồng cây cao su của người dân; làm tốt chính sách dân tộc,
tôn giáo; xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; mở rộng quan hệ đối ngoại:
giữ vững an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, bảo vệ vũng
chắc chủ quyền, biên giới quốc gia.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về vốn đầu tưốc Môn tại cửa khẩu Bờ Y: giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính thống nhất phương án.
nguồn vốn, hỗ trợ cho Tỉnh thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong
tháng 7 năm 2014.
2
2. Về nâng cấp Quốc lộ 40 (đoạn nối từ Cửa khẩu quốc tế Bờ Y đi
Campuchia); Bộ Giao thông vận tải chứ động sử dụng số vốn trong kế hoạch.
được giao để thực hiện.
3. Về nâng cấp Quốc lộ 40B (nối Của khẩu quốc tế Bờ Y di Quảng Nam):
Trước mắt, Bộ Giao thông vận tải bố trí kinh phí duy tu, bảo dưỡng hàng năm.
để bảo đảm an tràn giao thông; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với các Bộ Tài chính, Giao thông vận tải đề xuất phương án nguồn vốn, bảo.
cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về hỗ trợ 63 cầu dân sinh trên địa bàn tỉnh: Trước mắt, tỉnh triển khai,
thực hiện các cầu treo đã có trong kế hoạch được giao; đồng thời, phối hợp với.
Bộ Gian thông vận tải rà soát quy mô, sắp xếp thử tự ưu tiên các cầu treo búc.
xác cần đần tư trước, tổng hợp vào Đề án xây dựng cầu treo dân sinh cho các
địa phương (trong đó có tỉnh Kon Tum), báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. Về vốn đầu tư trạm cân tải trọng xe trên đường Hồ Chí Minh (đoạn qua
huyện Đắc Hà, tỉnh Kon Tum): Đồng y về chủ trương, Bộ Giao thông vận tải
bổ sung vào Quy hoạch tổng thể Trạm kiểm tra tải trọng xe trên đường bộ; để
xuất sử dụng nguồn vốn dư (nếu có) của Dự án đường Hồ Chí Minh (đoạn Tân.
Cảnh - Kon Tum) để đầu tư theo nguyên tắc không răng tổng mức đầu tư của
dự án và mức vốn trái phiếu Chính phủ được giao, sau khi Quy hoạch bổ sung.
được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đây là biện pháp bảo vệ đường Hồ Chí
Minh ngăn chặn việc vận chuyển siêu trường, siêu trọng đầu tuyến.
6. Về vốn đầu tư đường từ trung tâm xã Đák Long đi cửa khẩu phụ Đắk
Lung: Đồng ý về chủ trương ngân sách trong ương hỗ trợ một phần cho dự án;
Tỉnh thực hiện thẩm định nguồn vốn theo quy định tại Chỉ thị 1792/CT-TTg
ngày 15 tháng 10 năm 2011; trên cơ sở đó, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ
trì, phối hợp Bộ Tài chính căn cứ khả năng cản đối của ngân sách nhà nước để
xuất nguồn vền và mức vốn hỗ trợ cho Tình thực hiện, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
7. Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp Bộ Quốc phòng và Tỉnh
thống nhất phương án phân cấp quản lý công tác duy tu, bảo dưỡng tuyến
đường tuần tra biên giới trên địa bàn tỉnh Kon Tum.
8. Về hỗ trợ sống tuyến đường hai bên Trạm kiểm soát liên
hộp Cửa khẩu quốc tế một ký tác xã cho lưu học sinh Lào: Bộ
Kế hoạch và Đầu tử xem xét, xử lý theo quy định.
9. Về việc hỗ trợ thiệm kinh phí xây dựng một số phòng học cho con em
Việt kiểu tại tỉnh Rararatiri (Cảmpuchin): Bộ Tài chính căn cứ khả năng ngân
sách nhà nước đế xuất siệc hỗ trợ thêm cho Tỉnh thực hiện, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
10. Về đào tạo lưu học sinh các tỉnh Nam Lào tại phân viện đại học Đà
Nẵng tại Kon Tam: Tỉnh trao đổi với các tỉnh Nam Lào và Bộ Giáo dục và
3
Đào tạo nước bạn Lào để thống nhất số lượng học bồng Chính phủ theo lĩnh
vực, ghi vào Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ hàng năm tại kỳ hợp Ủy
ban liên Chính phủ; chó ý đào tạo bảo đàm chất lượng theo chủ trương của hai
Chính phủ.
11. Về tăng mức hỗ trợ kinh phí đối ngoại: Giao Bộ Tài chính chủ trì,
phối hợp với Bộ Ngoại giao căn cứ vào khả năng cân đối của ngân sách nhà
nước để xuất việc hỗ trợ vốn cho Tỉnh thực hiện, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
Về việc tăng cường quan hệ hợp tác với các địa phương nước bạn, trong
đó có tỉnh Attapr: Tỉnh chủ động các hoạt động giao lưu về giáo dục, chăm
sóc sức khỏe nhân dân và giao lưu văn hóa với các tỉnh bạn giáp với Kon Tưm.
12. Về việc giải quyết tranh chấp đất trồng cây cao su tại Công ty Cao su
Kon Tum: Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 320/TB-
VPCP ngày 20 tháng 8 năm 2013; giao Thanh tra Chính phủ theo dõi, đôn đốc,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
13. Về việc điều chỉnh địa giới hành chính giữa hai tỉnh Kon Tum và Gia
Lai; đề án chia tách huyện Sa Thầy đế thành lập huyện mới: Bộ Nội vụ hoàn.
tất hồ sơ, báo cáo Chính phủ trình cấp có thẩm quyền theo quy định.
14. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Bộ Nông nghiệp và
Phát triển Nông thôn và các Bộ, ngành, địa phương liên quan nghiên cứu xây
dụng cụm liên kết ngành; tạo chuỗi giá trị bền vững cho các sản phẩm có lợi
thế cạnh tranh vùng Tây Nguyên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
15. Về cơ quan chuyên trách theo dõi công tác tôn giáo thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh: Gian Bộ Nội vụ tổng hợp, nghiên cứu, xem xét ở số địa phương
có đông đồng bảo theo đạo, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trước hết giữ
nguyên bộ máy làm công tác tôn giáo hiện nay, Ủy ban nhân dân tỉnh tạo điều
kiện để Ban Tôn giáo hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Công Thương, Giáo dục và
Đào tạo, Nội vụ, Ngoại giao, Quốc phòng.1
Thanh tra Chính phủ;
- Ban Chỉ đạo Tây Nguyên;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Kon Tum;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP, TGĐ
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, KTTH, KTN, QHQT,   Nguyễn Quang Thắng
V.I,NC, KGVX;
- Lưu: VT, V.III (3b). 43
4
