ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Kmai: thongtinonhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 31.07.2014 11:14:51 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:299/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2014

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam
Hại phiên họp lần thứ 6 Ban Chỉ đạo quốc gia về đào tạo
nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng tượng nguyên tử
Ngày 25 tháng 7 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam,
Trưởng ban Chỉ đạo quốc gia về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng
nguyên tử đã chủ trì phiên họp lần tỉnh ở của Ban Chỉ đạo. Thám dự cuộc họp có các
thành viên Ban Chỉ đạo là đại diện các Bệ, cơ quan: Giáo dục và Đào tạo, Khoa học
và Công nghệ, Công Thương, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Y tế, Tập đoàn Diện lực Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính phủ về tình hình triển
khai thực hiện Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng
lượng nguyên tử, ý kiến phát biểu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học
và Công nghệ, Tập đoàn Điện lục Việt Nam và các đại biểu tham dự phiên hợp.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia, kết luận như sau:
Đồng ý với báo cáo của các Bộ, ngành, thời gian qua các cơ quan đã có nhiều
cố gắng tổ chức triển khai việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lục trong lĩnh vực
năng lượng nguyên tử đạt được những kết quả đảng ghi nhận: bước đầu đã xây
dựng được cơ chế, chính sách khuyến khích người đi học về năng lượng nguyên tử,
duytt được tiến độ cử người đi học tập, đào tạo ở nước ngoài; Tập đoàn Điện lực
Việt Nam đã tích cực, chủ động triển khại có kết quả chương trình đào tạo phục vụ
dự án điện hạt nhân... Tuy nhiện, một số nhiệm vụ còn chậm trễ, chưa hoàn thành.
đúng yêu cầu chỉ đạo; sự phối hợp giữa các Bộ, ngành trong xây dựng kế hoạc”, cơ
chế, chính sách, tuyển chọn cân bộ thực tập ngoài nước, tổ chức các khóa học trong
nước còn hạn chế. Việc chuẩn bị sẵn sông nguồn nhân lực phục vụ dự án điện hạt
nhân, đặc biệt là chuyên gia trình độ cao, cán bộ quản lý và pháp quy hạt nhân vắn
là nhiệm vụ nặng nề trong giai đoạn tới.
Chủ trương phát triển điện hạt nhân đã được Đảng và Nhà nước bản kỹ.
thống nhất chỉ đạo việc tế chức triển khai, trong đó cần có sự chuẩn bị đầy đủ, đồng
bộ trên nhiều mặt, cá về tài chính, pháp lý, kỹ thuật và nhân lực. Để bản đảm nguồn
nhân lực, đáp ứng yêu cầu xây dựng, vận hành nhà máy điện hạt nhân, triển khai dự
ân trung tâm khửa học và công nghệ hạt nhân và phát triển túng dụng năng lượng
nguyên tử vi hóa bình trong các lĩnh vực kinh tế - xã hội, thời gian tới các Bộ
ngành cần tập trung thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Về nhu cầu và tiến độ đào tạo:
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam chủ trì, phối hợp với các Bộ: Công Thương.
Khoa học và Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo nghiên cức, tham khảo kinh nghiệm.
quốc tế về số lượng, cơ cấu, tiến độ đào tạo kỹ sư hạt nhân và các lĩnh vực khác có
liên quan, công nhân kỹ thuật phục vụ trong nhà máy điện hạt nhân.
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành có
liên quan rà soát lại số liện nhu cấu nhân lực quản lý nhà nước, pháp quy hạt nhân
và nghiên cứu, triển khai trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử.
Gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo trước ngày 10 tháng 8 năm 2014 để tổng hợp.
báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia thống nhất
phương án đào tạo trong thời gian tới.
2. Về tuyển sinh đi đào tạo, học tập ở nước ngoài:
- Bộ Gáo dục và Đào tạo tiếp tục tuyển sinh đi học ngành năng lượng nguyên.
tử tại Lên bang Nga theo chỉ tiêu học bồng Hiệp định đã được phía Nga cam kết
trong giai đoạn từ năm 2015 đến năm 2020.
- Bộ Giáo dục và Đào tạo trao đổi với các đối tác quốc tế để có kế hoạch tuyển
sinh, đào tạo sảnh viên, thạc sỹ chuyên ngành kỹ thuật hạt nhân và các chuyên ngành.
có liên quan tại các nước khác như Nhật Bán, Hoa Kỳ, Pháp, Hân Quốc... Lưu ý
các Bộ, ngành cần tỉnh đến phương án đào tạo về điện hạt nhân cho những người đã
tốt nghiệp đại học ở những ngành liên quan, tạo điều kiện cho sinh viên đã tốt nghiệp
về diện hạt nhân được tiếp tục học ở bậc cao hơn hoặc tham gia thực hành tại các nhà
máy điện hạt nhân ở nước ngoài.
3. Về tổ chức hệ thống đào tạo trong nước:
Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát quy hoạch các cơ sở đào tạo thuộc Đề án.
đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên từ đã được.
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, căn cứ nưu cầu thực tế lập kế hoạch, lộ trình đầu tư
tăng cường cơ sở vật chất, năng lực đào tạo; phân bổ chỉ tiểu tuyển sinh phù hợp vừa
đáp ứng yêu cầu phát triển nguồn nhân lực năng lượng nguyên tử, vùa tạo điểu kiện
nâng cao năng lực đào tạo trong nước, bảo đảm sát thực tế, hiệu quả, tránh lãnh phí.
4. Về kế hoạch tiếp nhận, sử dụng sinh viên sau khí tốt nghiệp:
Các Bộ, ngành cần có kế hoạch tiếp nhận, sử dụng hiệu quả số sinh viên tốt
nghiệp đại học (từ năm 2016) các chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên
tử ở Liên bang Nga về nước để duy trì được nguồn nhân lực này.
5. Về kế hoạch tổng thể triển khai Đề án đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử:
- Thống nhất phân công rõ trách nhiệm quản lý, thực hiện của các Bộ, ngành,
trong đó: Bộ Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch, tổ chức đảo.
tạo từ đại học trở lên: Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm tổ chức bồi
dưỡng, huấn luyện chuyên gia, nhân lực quản lý nhà nước và pháp quy hạt nhân;
2
Tập đoàn Diện lực Việt Nam chịu trách nhiệm đánh giá nhu cầu, triển khai đào tạo nghề
và dưới đại học phục vụ trực tiếp cho xây dựng, vận hành nhà máy điện hạt nhân.
- Bộ Khoa học và Công nghệ, trong tháng 8 năm 2014, chủ động từ nguồn
kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ, xây dựng kế hoạch huấn luyện, bồi
dưỡng, phát triển đội ngữ chuyên gia nghiên cứu, ứng dụng năng lượng nguyên tử;
nhân lực quản lý nhà nước và pháp quy hạt nhân phục vụ chương trình điện hạt
nhân; trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chí
đạo quốc gia chỉ đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp các Bộ, ngành có
liên quản xây dựng kế hoạch tổng thể thực hiện Đề án đến năm 2020, bao gồm các
dự án đầu tư tăng cường cơ sở vật chất cho các cơ sở đào tạo được quy hoạch trong
Đề án; tổ chức thẩm định và phê duyệt theo thẩm quyền để kịp thời bổ trí kinh phí,
tổ chức thực hiện từ năm 2015.
6. Về kinh phí triển khai Đề án:
Bộ Tài chính ưu tiên cân đối ngân sách, bố trí thỏa đáng kinh phí thực hiện
Đề án và các kế hoạch đào tạo theo yêu cầu của các Bộ. Các Bộ, ngành chủ động
huy động nguồn lực hợp tác quốc tế và các nguồn tài chính hợp pháp khác để tổ.
chức thực hiện các nhiệm vụ đặt ra.
7. Các Bộ, cơ quan có liên quan chủ động rà soát, tiếp tục thực hiện các nội.
dung cần thiết còn tồn tại, chưa hoàn thành theo kết luận các cuộc họp Ban Chỉ đạo.
quốc gia trước đây, trong đó tập trung hoàn thiện cơ chế, chính sách đối với người.
lắm việc trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử; kiện toàn, nâng cao hiệu quả hoạt
động Ban Điều hành Đề án của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia yế
đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử và các cơ quan liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: Giáo dục và Đào tạo; Khoa học và Công nghệ,
Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Y tế, Nội vụ, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- Các thành viên BCĐ về ĐTNL NLNT;
-VPCP: BTCN, các PCN, Trợlý TTgCP,TGĐCổng TTĐT,
các Vụ: KTN, KTTH, QHQT, TKBT, TH;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).NVH 45   Nguyễn Khắc Định
3
