VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:299/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2013

THÔNG BÁO
V liên kết lận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc họp
kiểm điểm tình hình thực hiện nhập khẩu than và chuẩn bị đầu từ
xây dựng cảng trung chuyển than đồng bằng sông Cửa Long.
Ngày 05 tháng 8 năm 2013, tại trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp kiểm điểm tình hình thực hiện nhập khẩu.
than và chuẩn bị đầu tư xây dựng cảng trung chuyển than đồng bằng công
Cứu Long. Tham dự cuộc hợp có lãnh đạo và đại diện các Bệ, cơ quan:
Công Thương, Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng,
Văn phòng Chính phủ; Cục Hàng hải Việt Nam; các Tập đoàn: Công nghiệp.
Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV), Diện lực Việt Nam (EVN, Đầu khí
Việt Nam (PVN). Sau khi nghe báo cáo của: Bộ Công Thương và các Tập
đoàn, ý kiến các đai biểu tham dự hợp, Phó Thủ tướng 1 toàng Trung Hải kết
luận như sau:
1. Nhằm bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, Chính phủ đã thực hiện
chính sách đa dạng hóa các nguồn năng lượng sơ cấp cho sản xuất điện, ngoài
các loại nhiên liệu truyền thông (than, dần, khi đết) sử dụng cho phát diện.
đang nghiên cứu phát triển các nhà máy diện hạt nhân, nhiệt diện sử dụng khí
thiên nhiên hóa lòng (LNG), năng lượng mới (gió mặt trởi,...). Tuy nhiên,
trung 10-20 năm tới, nhiệt điện than vẫn tiếp tục được phát triển và chiếm tý
trọng lớn ương cơ cấc điện năng sảo xuất. Tổng nhu cầu then cho sản xuất
diện, mặc đủ dự báo hiện nay đã thấp hơn so với trước dây, nhưng vẫn rất lớn:
năm 2015 gần 23 triện tần, năm 2020 trên 07 triệu tần, năm 2030 khoảng 150.
triệu tấn. Trong nha cần than trên đây, một phần phải nhập khẩu và chiếm tỷ
trọng ngày càng lớn.
Các Bộ, Tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc ý kiếu chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ, chủ động làm việc với các đối tác nước ngoài về nguồn than nhập.
khẩu, đã đạt được nhiều hợp đồng khung, thỏa thuận hợp đồng nguyên tắc hoặc.
Bản ghi nhủ với những đồi tác tín cậy, có năng lực, lượng cam kết cang cấp
hàng năm với khối lượng khá lớn.
Công tác chuẩn bị đầu tư xây dựng cảng trung chuyển than cũng được
Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoảng sản Việt Nam chuẩn bị khẩn trương, đã
thông nhất, tiến hành ký kết thỏa thận với đối tác Nhật Bản về nội dung hợp
tác và nguồn vốn tài trợ vốn cho việc thực hiện Dự án.
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương các Bộ, các Tập đoàn:
Công nghiệp Tban - Khoáng sản Việt Nam, Điện lực Việt Nam, Dần khi
Việt Nam đã tỗ lực trong công tác chuẩn bị nguồn năng lượng sơ cấp cho đất nước.
2. Đảm bảo nguồn than và cơ sở hạ cầng nhằm cung cấp đủ than cho các
nhà máy nhiệt điệ: là yêc cầu cấp bách, các Bộ, ngành cần thực hiện tắt các
nhiệm vụ sau đây:
a) Bộ Công Thương
- Chỉ đạo sóm hoàn thành tính toàn cân bằng cung - cấu điện, để xuất điều
chỉnh tiến độ các dự án nguồn độn, từ đó xác định như cần các loại nhiên liệu:
than, khí đốt, LNG... hàng nâm cho sản xuất điện. Nha cầu than cần phân tích
chi tiết theo chúng loại, nguồn (trong nước, nhập khẩu), đơn vị bảc đảm cung
cấp, phương án vận chuyển đến từng nhà máy, từng Trung tâm điện lực trong.
các năm,..
- Tổ chức thẩm tra, ghê duyệt đề án nhập khẩn than; xây dựng cơ chế điều
hành nhập khẩu than, thống nhất các nội dung, nguyên tắc chủ yếu trong các
hợp đồng nhập khẩu than ký với các đối tác nước ngoài.
- Chỉ đạo, dân đốc để trước ngày 31 tháng 8 năm 2013 ký được hợp đồng
cung cấp than giữa Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam vối.
các chủ đầu tư các nhà máy điện sử dụng than trong nước đang xây dựng và
chuẩn bị khởi công xây dựng,
: Chỉ đạo Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoảng sản Việt Nam đẩy phanh
tiến độ lập dự án đầu tư Cảng trang chuyển thạn đồng bằng sông Cứu Long,
hoàn thành trước ngày 31 tháng 8 năm 2014.
- Tăng cường hoạt động của Ban Chỉ đạo nhập khẩu than để hỗ trợ các
Tập đoàn tâm nguồn, đảm phản hợp đồng nhập khểu than với các đối tác; thông
qua nội dung hợp đồng mua bán than, nhất là giá than nhập khẩn trước khi các
Tập đoàn ký hợp đồng với các đối tác theo quy định.
- Chỉ đạo TKV, HVN tìm kiểm Tư vấn có đủ kinh nghiệm tiến hành
nghiên cứn việc đốt than trộn (giữa than trong nước với than nhập khẩu, giữa
các loại than có chất lượng khác nhan,..); thực hiện điểu hành để các nhà máy
điện trong củng một Trung tâm điện lực sử dụng loại than có cùng chất lượng.
để nâng cao hiệu quả chung.
- Đẩy nhanh tiến đó đảm phán dự án BOT Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 3 để
sớm mở rộng cảng Vĩnh Tân có thể tiếp nhận được tàu trọng tải 100 nghìn tấn.
b) Bộ Giao thông vận tải: Sớm có vận bản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
bố trí vốn, sám triển khai xây dựng đê chắn sông phía Nam đồng bộ với dự án
Cảng biển Trung tâm điện lực Duyên Hải.
c) Các Tập đoàn: Công nghiệp Than - Khoáng sản Việ: Nam, Điện lực.
Việt Nam, Dầu khí Việt Nam
- Khân trương đảm phán với các đối tác để chuyển các hợp đồng khung.
thỏa thuận hợp đồng nguyên tắc hoặc bản ghi nhé thành các Hợp mua bán than.
chính thức, trình Độ Công Thương xem xét, thông qua trước khi kỳ.
2
- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nghiên cứu các phương án chuyển tải than
cung cấp cho các nhà máy nhiệt diện Long Phú ( Và Sông Hật 1; trong đó có
phương án xây dựng bến nhập than tạm tại cảng Duyên Hải, gần với bến nhập.
của EVN.
- Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam cán đổi, đảm bảo.
cơng cấp đầy đủ khối lrọng cho 2 nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 2 và
Duyên Hải I theo đề nghị của Tập đoàn Điện lực Việt Nam.
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam:
+ Đẩy nhanh tiến độ thực triện dự án Vĩnh Tân 4, phối hợp với chủ đầu tư
dự án Vĩnh Tân 3 để mở rộng cảng Vĩnh Tân.
+ Phối hợp với Tư vấn có đủ kinh nghiệm tiến hành nghiên cức việc đốt.
than trộn trong các nhà máy điện của Tập đoàn.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, địa phương và các
cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: CT, GTVT, KH&ĐT, XD, TC;
- UBND tỉnh Trà Vinh;
- Cục Hàng hải Việt Nam;
- Các Tập đoàn: CN Than - Khoáng sản VN,
Đầu khi VN, Điện lực VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP;
Các Vụ: TKBT, TH, KTTH, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3), V. ( 3 ).
Nguyễn Hữu Vũ
3
