CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 300 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân tại Hội nghị toàn quốc
sơ kết 3 năm thực hiện Quyết định 1956
Ngày 17 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc sơ kết 3 năm.
thực hiện Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020 (Đề án.
1956). Tham dự Hội nghị tại đầu cầu Hà Nội có đại diện lãnh đạo các Bộ, cơ
quan là thành viên Ban Chỉ đạo Trung ương gồm: Lao động - Thương binh và
Xe hội, Nội vụ, Nông nghiệp và Phát triển nông thòn, Công Thương, Gián dục
và Đào tạo, Thông tin và Truyền thông, Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban Dân tộc,
Ngân hàng Chính sách Xã hội, Hội Nông dân Việt Nam, Trung ương Hội Liên
hiệp Phụ nữ Việt Nam, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh,
Tổng cực Dạy nghề (thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hộ); đại diện.
lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Xây dựng. Tời nguyện và Môi trường, Ngân hàng
Nhà nước Việt nam, Hội đồng Dân tộc của Quốc hội, Văn phòng Chính phủ,
Ban Tuyên giáo Trung ương, Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi Việt
Nam, Hội Dạy nghề và Nghệ công rác xã hội Việt Nam; đại diện các Bộ, cơ
quạn: Tư pháp, Quốc phòng, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu riên
và Nhi đồng của Quồc hội, Hội Làm vườn Việt Nam, Hội Khuyến học Việt
Nam, Kênh truyền hình nông nghiệp - nông thôa (VTCH và Tổ công tác giúp
việc Ban Chỉ đạo. Tại đầu cầu của 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương có
đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố; lãnh đạo Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội cùng các sở ngành liên quan, các thành viên Ban Chí
đạo địa phương, đại diện của một số mô hình thí điểm và cơ sở dạy nghề.
Sau khi nghe báo cáo của đại diện lãnh đạo Bộ Lao động - Trương binh.
và Xã hội là cơ quan thường trực Đề án 1956, báo cáo của các Bột Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Nội vai ý kiến của các đại biểu dự Hội nghị tại các đầu.
cầu, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân kết luận như sau:
I. Đánh giá kết quả thực hiện
Qua 3 năm thực hiện, Đề án 1956 cơ bản đạt được các mục tiêu và yêu:
cầu đặt ra trong giai đoạn đầu, tạo cơ sở để phát triển về số lượng và nâng cao.
chất lượng dạy nghề cho lao động nông thôn trong những năm tiếp theo.
1. Kết quả đào tạo nghề cho lao động nông thôn được 1.088393 người.
(đạt 77,7% kế hoạch), trong đó 78,9% có việc làm mới hoặc tiếp tục làm nghề
cũ với năng suất, thu nhập cao hơn; 44% có việc làm nông nghiệp, 36% có việc:
làm phí nông nghiệp, 53% là phụ nữ, 44% hộ nghèo đã thoát nghèo, 11% hộ thu
nhập trong hình nay có thu nhập khá; trên 200 nghìn hợt cán bộ, công chức cấp
xã đã được đào tạo, đạt 67,9% kế hoạch. Các kết quả đạt được đã đóng góp tích.
cực cho sự phát triển kinh tế ở các vùng nông thôn thời gian qua.
2. Các điều kiện tiền để cho việc thực hiện các giai đoạn tiếp theo của Đề
án 1956 đã được thiết lập, cụ thể:
a) Bộ máy chỉ đạo điều hành: 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
trong cả nước đã thành lập Ban Chỉ đạo cấp tỉnh và phê duyệt kế hoạch triển
khai Đề án ở địa phương; 98,5% đơn vị hành chính cấp huyện, 93,4% đơn vị
hành chính cấp xã có lao động ưông thôn đã có Ban Chỉ đạo hoặc Tổ công tác;
b) Cán bộ chuyên trách: có 382 trong tổng số 663 đơn vị hành chính cấp
huyện có lao động nông thôn đã bố trí cán bộ chuyên trách quản lý dạy nghề
thuộc Phòng Lao động- Thương binh và Xã hội, đạt 57,6%;
c) Nghiên cứu như cầu học nghề và xây dựng danh mục nghề: 63 tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương đã thực hiện điểu tra khác sát nhu cầu học nghề
nhu cấu sử dụng lao động của doanh nghiệp và xây dựng, phê duyệt hanh mục.
nghề đào tạo với 1.154 lượt nghề nông nghiệp và 1.933 lượt nghề phi nông
nghiệp;
đ) Định mức chi phí đào tạo: 62 tỉnh, thành phố đã phê duyệt định mức hỗ
trợ chi phí đào tạo đối với 2.782 lượt nghề, trong đó 1.035 lượt nghề nông
nghiệp, 1.747 lượt nghề phi nông nghiệp;
đ) Cơ sở đào tạo và giáo viên: Đã huy động được 1.466 cơ sở có đủ điều.
kiện tham gia dạy nghề cho lao động nông thôn; 80,,%% đơn vị hành chính cấp
huyện có trung tâm dạy nghề hoặc trường dạy nghề. Huy động được 12.214 giáo
viên cơ hữu, 8.859 giáo viên thình giảng, 11.379 người dạy nghế tham gia đảo
tạo nghề cho lao động nông thôn;
e) Mô hình dạy nghề: Đã hoàn thành việc triển khai thí điểm 4 nhóm mô.
hình dạy nghề cho lao động nộng thôn, gồm: dạy nghề nông nghiệp; dạy nghề
tiền thủ công nghiệp, làng nghề; dạy nghề công nghiệp, xây dựng, dịch vợ; dạy
nghề máy trưởng, thuyền trưởng tàu đánh cá trên biển và mô hình tổ chức quản
lý dạy nghề cho lao động nông thôn thông qua hình thức cấp thẻ học nghề nông
nghiệp.
3. Hoạt động kiểm tra, giám sát và truyền thông
a) Đã tổ chức được 250 lượt kiểm tra ở cấp trung ương và 10.668 lượt ở
cấp địa phương;
b) Đã thực hiện tốt công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến trí thức,
kinh nghiệm và giải đáp kịp thời câu hỏi của người dân, nhất là nông dân thông.
qua Kênh truyền hình nông nghiệp nông thôn (VTClớ) và một số kênh truyền
hình ở địa phương. Nhiều địa phương có sáng kiến kết hợp, lồng ghép các
chương trình đào tạo nghề với giải pháp việc làm, góp phần tăng thu nhập cho.
2
nông dân. Một số kinh nghiệm tốt của các địa phương cần trao đổi, phổ biến
nhân rộng.
4. Bên cạnh những kết quả đã đạt được trong thời gian qua, việc triền khai
thực hiện Đề án 1956 còn một số mặt hạn chế nha: sợ quan tâm cửa cán bộ lãnh.
đạo các cấp ở một số địa phương chưa đầy đủ đến công tác dạy nghề; còn một
số 1t địa phương chưa tổ chức sơ kết, chưa nắm chắc đối tượng tham gia học
nghề và sau học nghề; hiệu quả dạy nghề cho leo động nông thôn còn hạn chế,
chưa đáp ứng đúng yêu cầu của doanh nghiệp và xã hội.
II. Các nhiệm vụ cần triển khai trong thời gian tới
Việc đào tạo nghề cho lao động nông thôn là trột giải pháp quan trọng
phát triển kinh tế - xã hội nông thôn. góp phần thực hiện xây dựng nông thôn
mới, đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước. Để tiếp tục triển khai có
hiệu quả Đề án 1956 trong thời gian tới, cần tập trung thực hiện tốt các nội dung.
sau đây:
I. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Tiếp tục hoàn thiện Ban Chỉ đạo ở cấp huyện, Ban Chỉ đạo hoặc Tổ
công tác ở cấp xã; bố trí cán bộ chuyên trách quản lý dạy nghề ở cấp huyện; huy.
động được các cơ sở đào tạo, giáo viên đủ điều kiện tham gia dạy nghề. Thời
gian hoàn thành các công việc nây chậm nhất đến tháng 3 năm 2014;
b) Triển khai quyết liệt việc đác tạo nghề gắn với yêu cầu phát triển sản
xuất của địa phương, chú trọng yếu tố thực hành, hướng đến có việc làm và tiêu
thụ sản phẩm
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan dự thảo Quyết định
sửa đổi, bổ sung mới số điều của Quyết định số 1956/QĐ-TTg, trình Thủ tướng
Chính phủ ban hành trong tháng 8 năm 2013;
b) Phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành trong tháng 8 năm
2013 văn bản hướng dẫn việc sắp xếp, sáp nhập trung tâm giáo dục thường
xuyên, trung tâm dạy nghề cấp huyện thành một trung tâm thực hiện đồng thời.
nhiệm vụ giáo dục thường xuyên, dạy nghề, tr vấn hưởng nghiệp và giới thiệu
việc làm có bổ sung thêm nhiệm vụ giới thiệu các mô hình tốt của địa phương;
c) Xậy dựng kế hoạch kiểm tra việc thực hiện Đề án 1956 tại các địa
phương chưa hoàn thiện về tổ chức, nhân sự, cơ sở đào tạo nghề cho nông thôn.
Thời gian kiểm tra từ tháng 10 năm 2013.
3. Ngân bàng Chính sách Xã hội chủ động có phương án cho vay vốn linh
hoạt, đáp ứng nhu cầu vay của các đối tượng người nghèo.
4. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh
công tác đàn tạo, bồi dưỡng cho cán bộ chuyên trách Đảng, đoàn thể chính trị -
xã hội, chính quyền, công chức chuyên môn xã và cán bộ nguồn bổ sung, thay.
thế cho cán bộ, công chức xã đến tuổi nghi công tác hoặc thiếu hựt, có độ tuối
3
phù hợp với quy hoạch cán bộ đến năm 2015 và đến năm 2020, Phần dân hoàn
thánh việc đào tạo trên 50% số cán bộ, công chức cấp xã vào năm 2016.
5. Bộ Thông tin và Truyền thông: Tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền; phối hợp với các địa phương để phổ biến rộng rãi các gương điển
hình, các mô hình sản xuất, kinh doanh hiệu quả.
6. Các Bộ và cơ quan: Lao động - Thương binh và Xã hội, Nông nghiệp.
và Phát triển Nông thôn, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Liên biệp Phụ nữ Việt.
Nam, Đoàn Thanh trên Cộng sàu Hồ Chí Minh thống nhất phương án phối bợp
trong đào tạo nghề, định hướng nghề nghiệp và tạo việc làm cho lao động nông
thôn.
7. Các Bộ, ngành, địa phương chủ động khen thưởng hoặc để xuất với cấp
có thẩm quyền khen thưởng kịp thời tập thể, cá nhân có thành tích rong công
tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, cơ quan liên quan biất
thực hiện.
Nơi nhận:   KT. PỆ TRỰỞG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);   - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;   PHÓ CHỊỊ NHIỆM
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Các BCĐ: Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiểu niên
và Nhi đồng của Quốc hội;   Nguyễn Khắc Định
- Hội đồng Dân tộc của Quốc hội;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tổng cục Dạy nghề thuộc Bộ LĐTBXH;
- Hội Dạy nghề và Nghễ công tác xã hội Việt Nam;
- Hội Làm vườn Việt Nam;
- Hội Khuyến học Việt Nam;
- Hội Bảo trợ người tàn tật và trẻ em mồ côi Việt Nam;
- Tập đoàn Dệt may Việt Nam;
- Kênh truyền hình VTC16;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTTH, KTN, TKBT, V.III, TCCV, TH,
Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KGVX(3).ĐND. 205
4
