VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3016/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2013

THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tại phiên họp lần thứ 5 Ban Chỉ đạo Quốc giá về đào tạo
nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử
Ngày 23 tháng 7 năm 2013, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về đáo tạo nguồn nhân tực
trong lĩnh vực năng lượng nguyên từ đã chủ trì phiên họp lần thứ năm của Ban Chí
đạo. Tham dự cuộc họp có các thành viên Ban Chỉ đạo là đại diện các Bộ, cơ quan:
Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Nội vự, Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Tập đoàn Điệu lực.
Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe báo cáo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ
và Tệp đoàn Diện lục Việt Nam, ý kiến phát biểu của các đại biểu tham dự phiên
hợp, Phó Thủ tưởng Nguyễn Thiện Nhân kết hận như sau:
Từ đầu năm đến nay, trong bối cảnh chung có nhiều khó khăn, các Bộ, cơ
quan đã cố gắng triển khai thực hiện được phiều nhiệm vụ đặt ra từ phiên họp lần
thứ tư, tháng 1 năm 2013: đã day trì được nhịp độ cử người đi học tập, đào tạo,
tổng hợp nhu cầu đào tạo của các Bộ, ngành trong lĩnh; vực năng lượng nguyên từ;
Bộ Giáo dục và Đào tạo đã dự thảo được kế hoạch đào tạo tổng thể đến năm 2020;
Tập đoàn Điện lục Việt Nam đã tách cực, chủ động triển khai có kết quả chương
trình đào tạo nguồn nhân lực phục vụ dự án điện hạt nhân. Tuy nhiên, một số
nhiệm vụ cèn chậm trể, chưa hoàn thành đúng yêu cầu chỉ đạo đặt rại sự phối hợp.
giữa các Bộ ngành trong xây dựng kế hoạch, cơ chế, chính sách, tuyến chọn cán bộ,
thực tập ngoài nước, tổ chức các khóa học trong nước còn hạn chế.
Để tiếp tục triển khai có kết quả các mục tiêu nhiệm vụ Đề án Đào tạo và
phát triển nguồn nhân lực trong lĩb vực năng lượng nguyên nữ” (Đề án), đặc biệt
kập thời đáp ứng yêu nầu xây dựng nhà mày điện hạt nhân, trong thời gian tới các
Bộ, ngành cần tập trung thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Về xây dựng kế hoạch:
- Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương hoàn thành kế hoạch tổng thể đào tạo.
nguồn nhân lực năng lượng nguyên tử đến năm 2020, gửi lấy ý kiến các thành viên
Ban Chỉ đạo trong tháng 7 năm 2013, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Kế hoạch tổng thể sần tàm rõ hai cấu phần cơ bản bao gồm kế hoạch chỉ
thường xuyên (chi phí đào tạo) và kế hoạch chí đầu tư (dự án tăng cường cơ sở vật
chất). Lưu ý phân kỳ giai đoạn đầu tư, đào tạo phù hợp với quy hoạch phát triển
của các ngành, lĩnh vực có liên quan, bảo đảm nguồn nhân lực dự phòng theo như:
cầu thực tế, gắn theo đó là các cơ chế, chính sách và nguồn ngân sách phù hợp.
Kế hoạch tổng thể cũng cần phân công rõ trách nhiệm quản lý, thực hiện của
các Bộ, ngành, trong đó; Bộ Giáo dục và Đào tạo chịa trách nhiệm xây dựng kế
hoạch, tổ chức đào tạo từ đại học trổ lên; Bộ Khoa học và Công nghệ chịu trách
nhiệm tổ chức bồi dưỡng, buân luyện chuyên gia, nhân lực quản lý nhà nước và
pháp quy hạt nhân; Tập đoàn Diện lực Việt Nam chịu trách nhiệm đánh giá như
cầu, triển khai đào tạo nghề và dưới đại học phục vụ trực tiếp cho xây dựng, vận
hành nhà máy điện hạt nhân.
- Bộ Giáo dục và Đào tạn, trên cơ sở kế hoạch tổng thể, sóm tách riêng kế
hoạch thực hiện năm 2014, gửi Bộ Tài chính thẩm định; trước ngày 15 tháng 8 năm
2013 trình Thủ tướng Chính phủ để xem xét, phê duyệt.
- Bộ Giáo dục và Đào rạo rà soát, lấy ý kiến chuyên gia về các hồ sơ dự án đầu:
tư tăng cường cơ sở vật chất của các cơ sở được quy hoạch tham gia Đề án, gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính thẩm định; trước ngày 30 tháng 8 năm 2013
trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Trước mắt, Bộ Giáo dục và Đào tạo rà soát kỹ quy trình thủ tục phê duyệt
theo đông tqy định, cưa triển khai phân bố kinh phí đầu tư trung thiết bị cho các
cơ sở đào tạo trong Đề án; tập trung ưu tiên việc cử người đi đào tạo, huấn luyện
bảo đảm số lượng, chất lượng kịp thời đáp ứng nhu cầu nhân lực phọc vụ dự án
điện hạt nhân.
2. Về xây dựng cơ chế, chính sách:
- Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp Văn phòng Chính phủ khẩn trương hoàn
thiện dự thảo Nghị định quy định chính sách ưu đãi, hỗ trợ người được cử đi dào
tạo, bồi dưỡng trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, thời. Thủ tướng Chính phô ký
ban hành trước ngày 10 tháng 8 năm 2013 để thực hiện từ năm học 2013-2014.
- Bộ Giáo đục và Đào tạo, Bộ Tài chính, trong tháng 8 năm 2013, sóm thống
nhắt, ban hành Thông tư liên dịch hướng dẫn nội dung và mức chỉ thực hiện Quyết
định số 1568/QĐ-TTg ngày 18 tháng 8 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về Đề
ân Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử”
trên cơ sở Nghị định nói trên.
2
- Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Lac động -
Thương binh và Xã hội, rà soát, hệ thống bóa vị trí, chức danh, nhu cầu biên chế để.
xây dựng chính sách ưu đãi gắn với ngạch, bặc người làm việc trong tĩnh vực nàng
lượng nguyên tử. Trong tháng 8 năm 2013, các Bộ tổ chức họp chuyên đề, báo cáo
Ban Chỉ đạo vấn đề này.
3. Về kiện toàn, tăng cường hoạt động của Ban Chỉ đạo và Đề án:
- Các Bộ, ngành gửi văn bản cử người bổ song, thay thế đại diện, thành viên
Ban Chỉ đạo đã nghỉ hoặc thay đổi công tác.
- Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam cùng Bộ Giáo dục và
Đào tạo làm việc với Bộ Xây định yêu cầu đối với các doanh nghiệp
Việt Nam chuẩn bị nhân lực tham gia dự áp xây đựng nhà máy điện hạt nhân
Ninh Thuận. Qua đó xem xéc khả năng để xuất bố sung đại diện lãnh đạo Bộ Xây
dựng tham gia Ban Chỉ đạo trong thời gian tới.
Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đan Điều hành Đề án nâng cao vai trở liên kết
phối hợp, chủ động đôn đốc các Bộ, ngành, cơ quan liên quan nghiêm túc thực hiện.
kết luận của Trưởng Ban Chỉ đạo và các nhiện: vụ đặt ra trong Đề án, kịp thời bảo
cáo Trưởng Ban Chỉ đạo các vấn đề vượt thẩm quyên.
Văn phòng Chính phủ thông bảo để các thành viên Ban Chỉ đạo Quốc gia về
đào tạo nhân lực trong lĩnh vực năng lượng nguyên tả và các cơ quan liên quan biết,
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: GD&ĐT; KH&CN, CT,
NN&PTNT, YT, NV, TC, KH&ĐT;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
2 Các thành viên BCĐ về ĐTNL NLNT;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
các Vụ: KTN, TKBT, QHQT, TH, Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3b).NVH   Nguyễn Khắc Định
3
