Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
TCN THU CHI TỊ THỊGG TRHHIII   Thời gian ký: 31.07.2014 16:33112 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   ThhT
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 301 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHủ   1 Kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại buổi
làm việc với lãnh đạo tỉnh Khánh Hỏa
Ngày 18 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã làm việc với
lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa. Củng dự làm việc có lãnh đạo các Bộ: Tài chính, Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo, Y tế; đại diện các Bộ: Kế hoạch
và Đầu tư, Khoa học và Công nghệ và Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe đồng
chí Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch kinh tế -
x0ã hội 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2014 của
Tỉnh và ý biến của đại diện các Bộ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kết luận nhar sau:
1. Đánh giá cao nỗ lực và những kết quả đạt được của Khánh Hỏa trong
phát triển kinh tế -xã hội thời gian quả. 6 tháng đấu năm 2014, Tỉnh đạt hầu hết
các chỉ tiêu kinh tế - xã hội. Đồng ý với nhận định của Tỉnh về những tồn tại,
hạn chế cần khắc phọc; phát triển kinh tệ - xã hội như chưa tạo được bước bút
phá mạnh; thu hút đầu tư chưa xứng với tiềm năng...
2. Thống nhất với phương hướng, phiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế
- xã hội Tỉnh để rạ. Tỉnh cần lưu ý một số việc sau:
a) Phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương chủ động có các giải
pháp để tháo gỡ khó khăn về cơ chế, chính sách hướng phát triển nhanh, bền.
vững phù hợp với định hướng phát triển chung của Vùng duyên bải miễn Trang
và cả nước, xây dụng Khánh Hòa trở thành trung tâm phát triển ở khu vực duyên
hải Nam Trung Bộ.
b) Tăng cường quản lý nhà nước về Du lịch trên địa bàn:
- Tăng cường kiểm tra, giám sát, quản lý chất lượng dịch vụ, an ninh, an.
toàn tại các điểm đến dụ lịch theo phương châm * Mỗi người dân đóng góp cảo
du lịch một nộ cười tế góp phần xây dựng hình ảnh, thương hiệu du lịch Việt
Nam: An toàn - thân thiện - chất lượng;
- Chỉ đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan thẩm
định kỹ phương án, quy mô hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp trước lãi
cấp giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế.
c) Chủ trọng cộng tác đào tạo nhân lực du lích mở. Kên gọi các trường du
lịch có uy tín quốc tệ liên kết tỉnh cơ sở đào tạo tại địa phương, Cùng với việc
đào tạo nhân lực du lịch trình độ đại học cần đặc biệt quan tâm đào tạo, bồi
dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng nghiệp vụ và tính chuyên nghiệp
cho đội ngũ trực tiếp làm dịch vụ du lịch.
d) Đẩy mạnh hơn nữa xã hội hóa trong lĩnh vực y tế, đầu tư xây dựng các bệnh
viện, cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe cho nhân dân.
3. Vệ các kiến nghị của Tỉnh:
a) Về đầu tư Dự án Indochina Nha Trang - Pcacock Marina Comptex và
Dự án phát triển phía Đông đường Trần Phú, thành phố Nha Trang: Tình thực
hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 154/TB-VPCP ngày
11 tháng 4 năm 2014; Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du lịch sớm có ý kiến bằng văn
bản trả lời để Tình triển khai thực hiện dự án trên theo quy định.
b) Về việc xem xét, phê duyệt chủ trương thành lập Trường Đại học
Khánh Hòa trực thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa: Bộ Giáo dục và Đào
tạo khẩn trương thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 8 năm 2014.
e) Về việc hỗ trợ vốn đầu tư các bệnh viện (Bệnh viện tự bướu tỉnh, Bệnh
viện Sản Nhi tỉnh): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài
chính, Bộ Y tế xem xét, đề xuất phương án vốn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, quyết định.
d) Về việc bổ sung vốn cho Tình thực hiện, hoàn thành dự án Bệnh viện
da khoa khu vực Cam Ranh trong năm 2014: Đồng ý với đề xuất của Tỉnh cần có
phương án để hoàn thành dút điểm, đưa công trình vào phục vụ. Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính. Bộ Y tế xem xét, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ.
đ) Về việc hướng dẫn nội dung và hỗ trợ kinh phí thực hiện Đại hội thể
thao Bắt biến châu Á (BC) lần thứ 5 năm 2016: Thực hiện theo chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 824/VPCP-VHI ngày 15 tháng 5 năm 2014.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn Tỉnh triển khại thực hiện các nội.
dung, chương trình Đại hội theo quy định tại Quyết định số 236/QĐ-TTg ngày
28 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
e) Về việc cho phép thời gian miễn thị thực khách du lịch Nga đến Khánh.
Hòa là 30 ngày: Đồng ý với đề xuất của Tỉnh; giao Bộ Ngoại giao chủ trì, phối
hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và cơ quản liên quan, trình Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhâp dân tỉnh Khánh Hòa và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tải chính,
Ngoại giao, Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Giáo dục và Đào tạo, Y tế, Khoa học và
Công nghệ;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Khánh Hòa;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TK PTTg
Vũ Đức Đam, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ: TH, KTTH, TKBT, KGVX, KTN;   Nguyễn Văn Tùng
- Lưu: VT, V.III (3) C 39
