Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 31.07.2014 16:33:46 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 302/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Tiển kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trường Ban
Chỉ đạo quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
Ngày 23 tháng 7 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Phủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo quộc gia chống buôn lậu, gian lận.
thương mại và hàng giá (Ban Chỉ đạo 389 quốc gia) chủ trì cuộc họp Thưởng
trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia. Dự họp có Bộ trưởng Bộ Tài chính Đình Tiến
Dũng, Phó Trưởng Bun thường trực, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy
Hoàng Phó Trưởng Ban, đại diện tãnh đạo Bộ Quốc phòng Bộ Công án và
Chánh Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia. Trước đó, ngày 18.
tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng, Trưởng Ban đã làm việc, kiểm tra tại tỉnh.
Tây Ninh, ngày 21 tháng 7 năm 2014 làm việc với Tổng cục Hải quan về công
tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá. Qua kết quả kiểm tra,
làm việc và ý kiến của các đồng chỉ tại cuộc họp Thường trực Ban Chỉ đạc.
389 quốc gia, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo 389.
quốc gia có ý kiến kết luận như sau:
Chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả là nhiệm vụ của toàn
Đảng, toàn dân và cả hệ thống chính trị, trong đó các cấp ủy Đảng, chính quyền.
các địa phương, các lực lượng chức năng có vai trò chủ công, nông cốt, quyết
định sự thành bại trên mặt trận này. Để đấu tranh có hiệu quả, từng bước ngăn
chặn và đẩy tùi tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá, yêu cầu:
1. Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng các cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phải thường quyên chỉ đạo
quyết bệt, sân sát và chịu trách nhiệm trước Đảng và nhà nước về tình hình và
kết quả công tác đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
Địa phương nào chưa kiện toàn thì phải kiện toàn ngay Ban Chỉ đạo chồng
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá và lập ngay các kế hoạch triển khai
cụ thể trên địa bàn.
2. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan liên quan
nghiên cứu sửa đổi, bổ sung hoặc trình sửa đổi, bổ sung các chính sách quy
định về hoàn thuế giá trị gia tăng; chính sách miễn thuế đối với cư dân biên.
giới (theo phân công tại Điều 5 Nghị định số 87/2010/NĐ-CP ngày 13 tháng 8
năm 2010 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế
xuất khẩu, thuế nhập khẩu); chính sách miễn thuế ô tô của Việt kiểu hồi hương
nhằm khắc phục bất cập, sơ hó, đảm bảo không để các đối tượng buôn lậu,
gian lận thương mại lợi dụng lâm thất thu, thất thoát ngân sách. Chỉ đạo Tổng
cục Thuế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tập trung rà soát các
doanh nghiệp đã được quyết toán hoàn thuế mặt hàng rượu, bịa từ năm 2011
đến nay, kịp thời xử lý và thu hồi ngân sách số tiền bị chiệm đoạt trái phép.
Chỉ đạo Tổng cục Hải quan chủ trì, phối hợp với Cục Quản lý thị trường (Bộ
Công Thương), Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và các cơ quan liên quan
tăng cường kiểm tra, kiểm soát, xử lý tình trạng nhập khẩu các mặt hàng
không đảm bảo chất lượng, đặc biệt là hoa qủa, thực phẩm các loại.
3. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan
liên quan nghiên cứu sửa đổi, bổ sung hoặc trình sửa đổi, bổ sung các chính
sách về kinh doanh tạm nhập tải xuất, gửi kho ngoại quan (trước mắt có thể
tạm dứng việc tạm nhập, tái xuất, gửi kho ngoại quan đối với ô tô, thuốc lá,
rượu); chính sách áp dụng tại các khu kinh tế cửa khấu, khu thương mại nhằm.
khắc phục những bất cập, sơ hở, đảm bảo không để các đối tượng buôn lậu,
gian lận thương mại lợi dụng. Nghiên cứu, để xuất hoàn thiện tổ chức, hoạt
động của lực lượng Quản lý thị trường, đảm bảo nâng cao hiệu quả công tác.
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan cập nhật kịp thời chính sách biên
thậu của Trung Quốc để khuyến cáo các doanh nghiệp Việt Nam, hạn chế tỉnh.
trạng hàng thóa xuất khấu ủn tắc tại cửa khẩu. Chỉ đạo Cục Quản lý thị trường
chủ trì, phối hợp với Tổng cục Hải quan, Cục Bảo vệ thực vật tăng cường
kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm tình trạng nhập lậu, kinh doanh phân bón và
thuốc bảo vệ thực vật giá, kém chất lượng.
4. Bộ Quốc phòng chỉ đạo lực lượng Bộ đội Biên phòng tăng cường kiểm
soát các đường món, lôi mở biên giới, đặc biệt là những địa bàn các đồi tượng
buôn lậu thường xuyên hoạt động. Chỉ đạo lực lượng Cảnh sát biển tăng
cường tuần tra, kiểm tra kiểm soát trên biển, đặc biệt là vùng biển Bắc Bộ và
vừng biển phía Nam, nhằm ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi buôn lậu
xăng đầu, gỗ, khoáng sản, thuốc lá, thuốc nổ, pháo.
5. Bộ Công an chỉ đạo Tổng cục Cảnh sát Phòng, chống tội phạm phối
hợp với các lực lượng chức năng tổ chức triệt phá các đường đây, tổ nhôm”
buôn lậu ô tô, mô tổ, thuốc là, rượn, đường; xác lập một số chuyên án về buôn
lận, gian lận thương mại và hàng giá để tuyên truyền kịp thời trên các phương
thông tin đại chúng nhằm răn đe, phòng ngừa.
6. Tư lệnh Bộ đội biên phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát Phòng.
chống tại phạm, Tự lệnh Cánh sát biển, Tổng cục trường Tổng cục Hải quan,
Tổng cục trường Tổng cục Thuế, Cục trưởng Cục Quản lý thị trưởng phải
- Đề cao vai trò, trách nhiệm của người đứng đầu; nếu để xảy ra tỉnh
trặng buôn lậu, gian lân thương mại kéo đài hoặc nghiêm trọng trên địa bàn.
nào thì người đứng đầu đơn vị phải chịu trách nhiệm. Chú trọng công tác quản.
lý đội ngũ cán bộ, công chức; xử lý kỷ luật, buộc thội việc những cán bộ, công
chức có hành vi báo kê, tiếp tay cho buôn lậu; đối với những cán bộ, công
chức có thông tin phản ánh tiêu cực, chưa đủ cơ sở kết luận thì trước hết phảt
điều chuyển, bố trí công tác khác; thực hiện việc luân chuyển cán bộ, công
chức theo đúng quy định, đặc biệt là tại các vị trí “nhạy cảm”, để phát sinh tiêu
cực, tham nhũng.
2
- Làm tốt công tác dự báo tình hình, xây dựng phương án, kế hoạch phối
hợp cụ thể giữa các lực lượng năng trên các quyến, địa bàn, đặc biệt là các địa
bản trọng điểm (tuyến biên giới phía Bắc, tuyển biên giới phía Tây Nam). Thực
hiện tốt chế độ thông tin bản cáo với Ban Chỉ đạo 389 quốc gia. Chủ động phối
hợp với các cơ quan thông tin báo chí đẩy mạnh công tác tuyển truyền, phổ biến
pháp luật để người dân hiểu, thấy rõ tác hại của hoạt động buôn lậu, gian lận
thương mại, không tham gia, không tiếp tay cho những hành vi này.
: Tăng cường hợp tác quốc tế để chía sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm;
đẩy nhanh tiến độ hiện đại hóa, ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý nhà
nước theo ngành, lĩnh vực được giao nhưng phải đảm bảo phù hợp với thực.
tiễn Việt Nam; tăng cường công tác kiểm tra sau thông quan để kịp thời phát
hiện và xử lý vi phạm.
- Phối hợp tốt các cơ quan tổ tụng để xác định một số vụ án điểm liên
quan đến buôn lận, gian lận thương mại và hàng giả và đẩy nhanh tiến độ xử.
lý để đưa các đối tượng có sai phạm ra xét xử nghiêm minh, kịp thời trước
pháp luật.
7. Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo 389 quốc gia khẩn trương xây
dựng quy chế thông tin báo cáo; quy chế xác định trách nhiệm cả nhân, tập thể
trong toàn lực lượng chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giả. Tham
mưu, để xuất Ban Chỉ đạo thành lập các Tổ công tác kiểm tra các Bộ, ngành,
lực lượng chức năng và các địa phương trong việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của
Trưởng Ban. Lập danh mục các văn bản liên quan đến công tác chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giá cần sửa đổi, bổ sung và các vụ án điểm,
các vụ buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giá nghiêm trọng cần theo đõi, đôn
đốc và có ý kiến của Ban Chỉ đạo. Phối hợp thường xuyên với các cơ quan
thông tấn báo chí và các lực lượng chức năng để xây dựng nội dung và làm tốt
công tác tuyên truyền.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện; báo.
cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ và Trưởng Ban Chỉ đạo trước ngày 30 tháng
9 năm 2014./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- TTg CP, các PTTg (để b/c);   NP THÓ CHỦ NHẬM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Ban Nội chính Trung ương;
- UB TW MT TQ Việt Nam;
- Các Thành viên BCĐ 389 quốc gia;
- Các cơ quan: Bộ Tư lệnh Bộ đội BP, Bộ Tư lệnh CSà
Tổng cục CSPC tội phạm, Tổng cục Hải quan,
Tổng cục Thuế, Cục Quản lý thị trường;
- Văn phòng TT BCĐ 389 quốc giạ;
- VPCP: BTCN, các PCN, TGĐ Cổng TTĐT,   - Nguyễn Quang Thắng
các Vụ: NC, KTTH, KTN, KGVX, TH;
- Lưu: VT, V.1 (3). ĐVD. 147
3
