Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ.
Thời gian ký: 31.07.2014 16:3411 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ CỘNG BÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:303/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Tây Ninh
Ngày 18 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
thăm và làm việc tại tỉnh Tây Ninh; kiểm tra công tác phòng, chống buôn lậu, gian
lận thương mại trên tuyến biên giới các huyện Tráng Bàng, Bến Cầu. Củng đi với.
Phó Thủ tướng có đồng chí Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng.
Chính phủ; lãnh đạo Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và các Bộ: Kế hoạch và Đầm:
tư, Công Thương; đại diện các Bộ, cơ quan: Tài chính, Công an, Bộ đội biên
phòng. Sau khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả kinh tế - xã
hội 6 tháng đần năm 2014, công tác phòng, chống tội phạm, phòng chống buôn
lậu, gian tận thương mại và hàng giá thời gian qua, nhiệm vụ, giải pháp trong thời
gian tới và một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiến của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và các.
Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao nỗ lực cố
gắng khắc phục khó khăn và những thành tích đạt được trong thời gian qua của
Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Tây Ninh. Trong 6 tháng đầu năm 2014, kinh
tế - xã hội của Tỉnh đạt kết quả khá toàn điện trên nhiều lĩnh vực: Tăng trường
kinh tế đạt 9%, trong đó nông nghiệp tăng 4,9%, công nghiệp và xây dựng tăng
13,7%, dịch vụ tăng 7,4%; thu ngân sách tăng 8,33%; xuất khẩu tăng 14,2% so với.
cùng kỳ năm trước. Thu hút đầu tư nước ngoài đạt 432,3 triệu USDvà có chuyển
biến tích cực. Môi trường kinh doanh được cải thiện (Chỉ số năng lực cạnh tranh
cấp tỉnh năm 2013 xếp thứ 11, tăng 46 họng so với năm 2012), hạ tầng kinh tế - xã
hội được quan tâm đầu tư.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội y tế, giáo dục, xây dựng nông thôn mới, chăm
lo gia đình chính sách, người có công tiếp tục được quan tâm. Các lực lượng
chuyên trách đã tích cực triển khai công tác đấu tranh phòng, chống buộn lậu, gian.
lận thương mại, phòng chống tội phạm trên địa bàn. An ninh chính trị ổn định, trật
tự an toàn xã hội được bảo đảm; quốc phòng, an ninh, chủ quyền biên giới quốc
gia được giữ vững.
Tuy nhiên, một số chỉ tiêu kinh tế của Tỉnh tuy tăng nhưng vẫn chưa đạt kế
hoạch đề ra. Hoạt động doanh nghiệp vẫn còn khó khăn, thu hút đầu tư trong nước
chưa nhiều; tai nạn giao thông tuy giảm cá 3 tiêu chí nhưng vẫn còn cao; an ninh
nông thôn, công tác phòng ngừa tội phạm còn nhiều hạn chế, bất cập, một số loại
tội phạm diễn biến phúc tạp; khiếu kiện đông người vẫn còn điển ra ở một số nơi.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Tiếp tục bám sát nội dung các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội,
Chính phủ và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, phần đấu hoàn thành ở mức cao
nhất các chỉ tiêu kinh tế: xã hội năm 2014 và kế hoạch 5 năm 2011-2015; chỉ đạo
triển khai đồng bộ, quyết liệt, có trọng tâm, trọng điểm các mục tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp mà Tính đã đề ra; lưu ý một số việc:
1. Rà soát, điều chỉnh, bổ sung và nâng cao chất lượng các quy hoạch, loại.
bộ quy hoạch không còn phù hợp; nâng cao năng lực các doanh nghiệp trong nước
để tâng cường hợp tác, liên kết với các doanh nghiệp có vốn nạrh agoài đầu tu chế
biển sâu các sản phẩm có lợi thế của địa phương gần với mở rộng thị trưởng tiêu
thạ sản phẩm trong nước và quốc tế. Quản tâm thu hút đầu tư vậo các khu công
nghiệp, khu; kinh tế, khu kinh tế cửa khẩu; bảo đảm thực hiện đồng bộ các mục
tiêu phát triển kinh tế, xã hội và môi trường.
2. Tiếp tục làm tốt công tác cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu
tư, sản xuất, kinh doanh, đào tạo nhân lực, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.
Thực hiện đồng bộ, hiệu quả mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình tổng thể cải
cách hành chính Nhà nước giai đoạn 2011-2020, đặc biệt là cải cách chế độ công
chức, công vụ, trong đó tập trung vào Đề án vị trí việc làm, Đề án tỉnh giảm biên.
chế, chuẩn hóa đội ngũ cán bộ công chức phù hợp với vị trí việc làm. Nâng cao chỉ
tiêu cạnh tranh, công chức công vụ, đẩy mạnh xã hội hóa các lĩnh vực dịch vụ
công, triển khai Chính phủ điện tử.
3. Đẩy mạnh các biện pháp nghiệp vụ; thực hiện nghiêm chỉ đạo của Ban
Chỉ đạo 389 quốc gia, Ban Chỉ đạo 138/CP trong phòng chống tội phạm, phòng
- chống buôn lậu, gian lận thương mại, từng bước đưa công tác chống buổn lậu
chuyển biến rõ nét. Xác định rõ trách nhiệm người đứng đầu nếu để tội phạm, hoạt.
động buôn lậu lộng hành; kiên quyết đàu tranh triệt phá các băng ố nhóm tội
phạm, buôn lận, ma túy hoạt động ương địa bàn, xử lý nghiêm đối tượng cầm đầu.
Tăng cường phối hợp giữa các lực lượng trên tuyến biên giới, phối hợp với.
các đơn vị trong nội địa, với tỉnh Long An và tỉnh giáp biên nước bạn Camptchia
để phát huy sức mạnh tổng hợp trong phống, chống tội phạm và buôn lậu qua biên.
giới.
4. Quan tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục, đào tạo;
xây dựng nông thôn mới, xóa dói, giảm nghèo, thực hiện tốt chính sách an sinh xã
hội; làm tốt công tác phân định biên giới, cắm mốc chủ quyền, xây dựng đường
biên giới hóa bình, hêu nghị; bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hộp:
bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia.
2
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về việc hướng dẫn áp dụng pháp luật đưa đối tượng vào cơ sở giáo dục,
trường giáo dưỡng và người nghiện ma tây đi cại nghiện bắt buộc: Bộ Lao động :
Thương binh và Xã hội, Bộ Công an sớm có hướng dẫn cụ thể các Nghị định số
221/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2013, Nghị định số 02/2014/NĐ-CP ngày
10 tháng 01 năm 2014 và Luật phòng, chống ma túy để địa phương thực hiện.
2. Về tăng kinh phí thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia phòng,
chống tội phạm: Đồng ý về nguyên tắc, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các -
Bộ Công an, Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan liên quan đề xuất, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ, nhất là kế hoạch năm 2015.
3. Về việc tái xuất thuốc lá ngoại nhập lậu bị tịch thu để tăng kinh phí phục.
vụ công tác phòng chống buôn lậu: Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính.
phủ tại Thông báo số 99/TB-VPCP ngày 10 tháng 3 năm 2014.
4. Về hướng dẫn thực hiện Quyết định số 72/2013/QĐ-TTg ngày 26 tháng
11 năm 2013: Bộ Tài chính sớm có văn bản hướng dẫn để các địa phương thực
hiện.
5. Về việc giải thể Trạm Kiểm soát liên hợp Mộc Bải: Thủ tướng Chính
phủ sẽ có văn bản xử lý riệng.
6. Về hỗ trợ địa phường các khoản hụt thu ngân sách do giảm thu thuế giả
trị gia tăng: Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Nông nghiệp và Phất triển nông tôn tổng hợp chung, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ.
7. về bổ sung vốn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo
bền vững (Chương trình 139) cho 08 xã của Tỉnh chưa được hỗ trợ kinh phí Bộ
Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương có ý kiến tham gia, ghi Văn phòng.
Chính phủ để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 7 năm 2014.
8. về hỗ trợ yến đầu tư, xây dựng tượng đài Chiến thắng uuneton cáty:
Đồng ý về nguyên tắc. Tỉnh rà soát quy mô, hoàn thành thủ tục đầu tư và phê
duyệt dự án theo quy định; trên cơ sở đó, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tự chủ trì, phối
hợp với các Bộ Tài chính, Văn hóa, Thể thao và Du lịch để xuất nguồn và mức hỗ
trợ kể từ năm 2015 trong kế hoạch hàng năm cho Tỉnh thực hiệo, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
9. Về việc vay vốn ưu đãi năm 2014 để đầu tư các dự án xây dựng nông
thôn mới; Trước mắt Tỉnh chủ động sử dụng ngân sách địa phương và huy động.
nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện; Bộ Tài chính ưu tiến phân bổ kế hoạch
vốn vay tín dụng ưu đãi năm 2015 cho Tình thực hiện.
10. Về xử lý các khoản ngân sách Trung ương đã tạm ứng cho ngân sách địa
phương: Đồng ý về chủ trương, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính bố trí vốn trong kế hoạch năm 2015 và các năm tiếp theo để hoàn
ứng theo quy định.
3
11. Về đầu tư đường Tuần tra biên giới giai đoạn II qua địa bàn tỉnh: Giao
Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính bố trí
vốn thực hiện Dự án trong năm 2015.
12. Về Dự án đường Hồ Chí Minh đoạn Chơn Thành - Đức Hòa (qua địa
phận tỉnh Tậy Ninh): Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các Bộ Kế
hoạch và Đầu tự; Tài chính nghiên cứm, để xuất phương án nguồn vốn và chuyển
đổi hình thức đầu tư phù hợp để thực hiện Dự án trong năm 2015 theo quy định.
13. Đồng ý ngân sách Trung ương hỗ trợ một phần vốn đầu tư dự án
Đường nổi quốc lộ 22B vào khu di tích lịch sử căn cứ Trung ương cục Miền Nam.
(Dự án đã được Ban Bí thư Trung ương Đảng đồng ý về chủ trương): Tình thực
hiện thẩm định Dự án theo quy định; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với Bộ Tài chính bố trí vấu từ kế hoạch 2015 cho Tình thực hiện, báo cáo Thủ
tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Tây Ninh và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
-Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Viện Kiếm sát nhân dân tối cao;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công
Thương, Giao thông vận tải, Công an, Quốc phòng,
Lao động-Thương binh và Xã hội, Nộng nghiệp và
Phát triển nông thôn, Văn hóa, Thể thao và Du
lịch;
- Văn phòng các BCĐ: 138 và 389;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Tây Ninh;
- VPCP: BTCN, các PCN, trợ lý PTTg, các Vụ:   Nguyễn Văn Tùng
TH, KTTH, KTN, NC, VI, KGVX, TGĐ Cổng
TTĐT;
- Lưu: VT, V.III3b). 41
