VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:303/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2013
CHỦ THÔNG TIN DIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ trưởng Hoàng Trung Hải - Trưởng Ban Chỉ đạo.
tại phiên họp Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình,
dự án trọng điểm ngành Giao thông vận tải
Ngày 01 tháng 8 năm 2013, tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng.
Hoàng Trung Hải - Trưởng Ban Chỉ đạo Nhà nước các công trình dự án trọng
điểm ngành Giao thông vận tải đã chỉ trì phiên họp của Ban Chỉ đạo để kiển điểm.
tình hình thực hiện các công trình, dự án trọng điểm ngành Giao thông vận tải.
Than dự quộc họp có các thành viên Ban Chỉ đạo, một số Ban quản lý dự án,
các chủ đần tư công trình, dự án trọng điểm và một số cơ quan, đơn vị có liên
quan. Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải báo cáo và ý kiến phát biểu
của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trong Hải - Trưởng Ban Chỉ đạo
đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN
- Bộ Giao thông vận tải, các Bộ, ngành và địa phương liên quan đã nỗ lực
thực hiện các nội dung cuộc họp trưởc của Ban chỉ đạo, đã triển khai, thảo gỡ
nhiều khó khăn, vướng mắc để đẩy nhanh tiến độ các công trình, dự án trọng
điểm ngành giao thông vận tải. Đã có thêm 7 dự án được bản giao và đưa vào
khai thác sử dụng.
- Một số công việc có tỉnh quyết định đến hiệu quả đầu: tư đã được Bộ Giao.
thông vận tải thực hiện tốt như: rà soát chiến lược, quy hoạch; công tác chuẩn bị
đền tưị công tác đảm bảo tiến độ, chất lượng và giá thành công trình... Đây 1.
các công việc cần tiếp tục được thực hiện thường xuyên, liên tục Trên cơ số kết
quả đánh giá suất đầu tư công trình giao thông, Bộ Giao trêng vận tái, Bộ Xây
dạng và các Bộ liên quan cần tiếp tục phân tích, đánh giá cụ thể về dịch mức,
chi phí để có giải pháp nhằm giảm giá thành công trình.
- Đối với các dự án sử dụng vốn ODAi tiếp tục bố trí đủ vốn đối ứng và tập.
trong xử lý vướng mắc để đẩy nhanh tiến độ giải ngân, bảo đảm đúng cama kết.
- Để giảm áp lực đần tư từ ngân sách, cần đẩy mạnh tái đầu tư công, triển khai.
mạnh mẽ hình thức đầu tư (BOT, (ST0...) bạn chế tối da việc chuyển đổi
hình thức đầu tư từ BơT sang sử dụng vốn trái phiếu Chính phủ, trở những trường
hợp thực sự cần thiết. Bộ Giao thông vận tải đảm phản với Nhà đầu tư BOT để điều
chính hợp đồng dự án, bản đảm hiệu quả dự án, đồng thời hải hòa lợi ích giữa nhá
nước và Nhà đầu tư.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo xã lý các vấn đề kỹ thuật chuyên ngành -
ảnh hưởng đến chất lượng và sự ên thuận của công trình. Trường hợp khai thác
công trình trong điểu kiện hạn chế, đặc thủ (cần thời gian để đáp ứng yêu cầu kỳ
thuật) thì cần có thông háo, giải thách rõ rằng cho người dân căng như các cơ
quan thông tin truyền thông biết, tránh việc hiểu và có thông tin sai lệch.
- Gải phóng mặt bằng (GPMB) là công việc khó khăn trong bầu bất các dự
án, đặc hiệt là các dự án triển khai trên địa bàn nhiều tỉnh, thành phố như công
trình giao thông, công trình đường đây điện... Các địa phương đã nỗ lực công Độ
Giao thông vận tải tháo gỡ vướng mác, bản giao mặt bằng cho thì công; tuy.
nhiên tại một số dự án vẫn còn tốn tại cần được khẩn trương xử lý dứt điểm,
nhất là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
II. VỀ MỘT SỐ DỰ ÁN CỤ THỂ:
1. Dự án đường Hồ Chí Minh
a) Đoạn Kon Tum - Pleiku:
Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tom và tỉnh Gia Lai tập trung giải quyết dứt điểm
công tác GPMB hạng mực đường tránh, cầu tạm thuộc các gói thần 3,4,5,6,7;
- Bộ Giao thông vận tải trư tiên cân đối bố trí đủ vốn cho công tác GPMB
tại các vị trí hạ lưu cổng, chân taluy, vĩa hẻ thuộc gói thầu số 1,2.
b) Đoạn La Sơn - Túy Loan: Bộ Kế hoạch và Đầu tư sớm xem xét, cấp.
Giấy chứng nhận đầu tư dự án BT.
2. Dự án xây dựng đường vành đai 3 GĐ 2 (Mai Dịch - Bắc bồ Linh Đảm)
Bộ Giao thông vận tải khẩn trương phê duyệt hạng mục Nút giao Trung
Hòa, Cầu cạn đoạn Mai Dịch - Nam Thăng Long; đẩy nhanh các tính tục còn lại
để sớm khởi công thực hiện.
3. Dự án đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai:
- UBND thành phố Hà Nội và các tỉnh: Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Yên Bái, Lào.
Cai tiếp tục hoàn thành dứt điểm các tồn tại trong công tác GPMB, cũng như các
phạm vi GPMB bổ sung;
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Tổng công ty Đầu tư phát triển đường can.
tốc Việt Nam (VEC) thực hiện các nội dung theo yêu cầu của Hội đồng nghiệm.
thu Nhà nước các công trình xây dựng; đồng thời kiểm soát chặt chẽ chất lượng
và chỉ đạo triển khai hoàn thành toàn tuyến vào cuối năm 2014.
4. Dự án xây dựng cầu Nhật Tân và đường dẫn 2 đầu cầu:
UBND thành phố Hà Nội tập trung chỉ đạo các Quận, các Chủ đầu tư tuyên
truyền vận động nhân dân chấp hành chế độ chính sách hiện bành, sóm bàn gian mặt
bằng; rà soát các quy trình, thủ tục và các chính sách GPMB để có biện pháp hành
chính cương quyết; bản giao mặt bằng trước tháng 9 năm 2013.
2
5. Dự án xây dựng đường nối từ cầu Nhật Tân đến sân bay Nội Bài:
- UBND thành phố Hà Nội khẩn trương chỉ đạo, tháo gỡ các vướng mắc trong
công tác GPME, kể cả việc bố trí ngân sách địa phương trong việc xử lý, thu hồi đất
của các hộ dân trên địa bàn huyện Sóc Sơn, cụ thể:
+ Xác định giá đất ở phù hợp với điều kiện thực tế; xác định giá đất tái định cư.
để công khai cho người dân biết.
Sớm xây dựng hạ tầng kỹ thuật các khu tái định cư: Trong khi chục xây dựng
xong các khu rái định cư, chỉ đạo các huyện giao đất trên quy hoạch để các bệ yên
tâm nhận tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định cơ, bàn giao mặt bằng; có chính sách hồ.
trợ tạm cư và thường tiến độ phù hợp.
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo sóm hoàn thành hồ sơ điều chỉnh thiết kế kỳ.
thuật để phê duyệt, bảo đảm tiến độ Dự án.
6. Dự án xây dựng nhà ga. T2- cảng hàng không quốc tế Nội Bài:
UBND thành phố Hà Nội chỉ đạo thực hiện GPMB phần diện tích nắm ngoài
ranh giới Dự án (phần diện tích đất xem kẹt không canh tác được và hoàn trả đường
giao thông nội đồng).
7. Dự án xây dựng đường cao tốc Hà Nội - Thải Nguyên (Quốc lộ 3 mới):
- Gieo Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ để để thông xe toàn.
tuyến vào 31 tháng 12 năm 2013.
- Yêu cầu Thành phố Hà Nội sóm giải quyết tồn tại GRMB khu vực 49 hộ ở
Ninh Hiệp (Gia Lâm) và 70 bộ ở Trưng Gia (Sóc Sơn), hoàn thành đứt điểm trong
quý II/2013 để bàn giao mặt bằng cho Nhà thầu thi công.
8. Dự án đường Láng - Hòa Lạc:
Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội sớm bản giao 035 ha còn lại tại nút giao
Hòa Lạc với Quốc lộ 21; giải quyết sớm khoản kinh phí còn lại thuộc trách nhiệm
của UBND thành phố Hà Nội cho Bộ Giao thông vận tải.
9. Dự án đường cao tốc Tp Hồ Chí Minh - Long Thành - Dầu Giây:
- UBND TP Hồ Chí Minh, UBND tỉnh Đồng Nai khẩn trương chỉ đạo bàn giao
mặt bằng theo Công điện số 1100/CĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ.
- Bộ Giao thông vận tái chỉ đạo VIC đôn đốc các Nhà thầu tập trung năng
lực, đầy nhanh tiến độ để thông xe đoạn từ Vành đai I thành phố Hồ Chí Minh -
Long Thành vào cuối năm 2013; khẩn trương hoàn thành công tác phê duyệt kết
quả đếu thầu các gói thấu còn lại để sớm triển khai, đạt mục tiêu thông xe toàn
tuyến vào cuối năm 2014.
10.Dự án đường cao tốc Bến Lức - Long Thành
Bộ Gao thông vận tài chí đạo VBC hoàn tắt các thủ tục còn lại để đảm bảo
khởi công Dự án vào cuối năm 2013; phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để cân
3
đối đó vốn đối ứng cho công tác GPMB (đặc biệt là đoạn phía Tây từ cầu Bình
Khánh về thành phố Hồ Chí Minh), đáp ứng yêu cầu tiến độ.
11.Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo VEC khẩn trương hoàn tất các thủ tục liên quan
đến thiết kế sỹ mời thầu nhằm đẩy nhanh công tác đấu thầu; Phối hợp.
với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để cân đối đủ vốn đối ứng cho công tác GPMB, nhất lài
đoạn trên 2 tỉnh Quảng Nam, Quảng Ngãi.
- Yêu cầu UBND tỉnh, thành có dự án đi qua tiếp tục chỉ đạo để hoàn tắt công
tác GPMB.
12.Dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
- Yêu cầu Nhà đầu tư VDĐT) rà soát tiến độ của từng gói thầu, bạng mục công
trính và tiến độ tổng thể của dự án; khẩn trương chỉ đọo các đơn vị thi công hoàn.
thành dự án đáp ứng tiến độ thông xe năm 2015 theo yêu cầu;
- UBND các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hải Dương, Hưng Yên giải quyết dứt
điểm công tác CPMB theo nội dung Công điện số 915/CĐ-TTg ngày 24 tháng 6
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
13. Dự án mở rộng quốc lộ 1A và đường Hồ Chí Minh qua khu vực Tây.
Nguyên (quốc lộ 14 cũ):
- UBND các tỉnh, thành phố có dự án đi qua thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Thông bán số 266/TB-VPCP ngày 24 tháng 7
năm 2013 của Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương hoàn thiện thủ.
tục đần tư xây dựng, rà soát năng lực Nhà đầu tư đáp ứng yêu cầu; phối hợp với Bộ
Kế hoạch và Đầu tư hoàn thiện thủ tục cấp Giấy chúng nhận đầu tư để đẩy nhanh.
tiến độ thực hiện các dự án BOT.
14. Dự án đường sắt đô thị thành phố Hồ Chí Minh, tuyến số 1 (Bến Thành -
Suối Tiên): UBND thình phố Hồ Chí Minh và UBND ảnh Bình Dương tập trung
chỉ đạo để hoàn tất công tác GPMB trước ngày 30 tháng 9 năm 2013.
15. Dự án đường sắt đô thị thành phố Hồ Chí Minh, tuyến số 2 (Bến Thành -
Tham Lương): UBND thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo Của đầu tư hoàn tất các thủ
tục để sớm khởi công dự án, đáp ứng tiến độ yêu cầt.
16. Dự án đường sắt đô thị Hà Nội tuyến số I (Yên Viên- Ngọc Hồi):
- Bộ Giao thông vận tải làm việc cụ thể với UBND thành phố Hà Nội và các
Bộ, ngành liên quan, sóm thống nhất quan điểm về vị trí, phương án kiếu trúc cầu
đường sắt vượt sông Hồng; chủ động giải quyết đức đềm các khó khăn, vướng mắc
để đẩy nhanh tiến độ Dự án.
- UBND thành phố Hà Nội đẩy nhanh các thủ tục phê duyệt quy hoạch Tổng
mặt bằng ga Hà Nội.
4
17. Dự án đường sắt đô thị Hà Nội tuyến Cát Linh - Hà Đông:
Yêu cầu UBND thành phố Hà Nội:
- Đẩy nhanh các thủ tục phê duyệt quy hoạch không gian kiếu trúc, cánh quan
khu vực 47 Cá: Linh và nút gian thông Cát Lành - Giảng Vô - Giang Vân Minh:
+ Sóm hoàn thành bản giao toán bộ công tác CPMB trước ngày 31/12/2013,
một số vị trí cần phải hoàn thành trước trong quý III năm 2013 như: công trình hạ.
tầng kỹ thuật phạm vi các nhà gã. đường ống nước D200 phạm vi đường tránh quốc
lộ 6, mặt bằng thi công các trụ cầu và nhà ga Văn Khê trên quốc lộ 6.
- Chỉ đạo để đẩy nhanh và hoàn thành dứt điểm công tác GPMB trên địa bàn
Quận Đống Đa, Hà Đông;
- Tiến hành thành lập đơn vị quản lý và khai thác để tiếp nhận Tiếu dụ án đàn
tạo nhân lực theo yêu cầu tiến độ của Dự án.
18. Dự án tuyến đường sắt đô thị Nhôn - Ga Hà Nội:
UBND thành phố Hà Nội tập trang chỉ đạo công tác GPMB và di chuyển công
trình ngần nối khu vực Dopot và đường dẫn vào khu Dere giai đoạn 2 để đáp ứng
yêu cầu tiến độ của dự án.
19. Dự án Đầu tư xây dựng luồng cho tàu biển có tải trọng lớn vào sông Hậu:
Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các đơn vị liên quan điều chỉnh dự án theo văn
bảt số 526/TTg-KTN ngày 12 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ; đồng
thời, triển khai chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 939/TTg-KTN ngày
26 tháng 6 năm 2013 về việc ưu tiên thực hiện đầu tư các hung mục thâng luồng ký.
thuật của Dự án.
III. GIAO TRÁCH NHIỆM CÁC BỘ, ĐỊA PHƯƠNG:
1. Bộ Xây dựng:
- Tăng cường công tác nghiệm thu, kiểm tra chất lượng các công trình, dự
án, không chi ở giai đoạn nghiệm thu bản giao công trình.
- Tiếp tục rà soất, cải cách thủ tục đầu tư xây dựng.
- Nghiên cứu sửa đổi quy định về thiết kế phí cho phù hợp, tránh tình trạng
tăng quy mô, chi phí công trình bất hợp lý.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ tai, làm việc cụ thể với Bộ Giao thông vận tải để
sóm cấp Giấy chứng nhận đầu tư các dự án BCT; BT; có thể xom xét cho phép hoàn
thiện hồ sơ sau đổi với nội dung báo cáo đánh giá tác động mới trường.
3. Bộ Tài chính: khẩn trương ứng vốn thực hiện GPMI dự án mở rộng
quốc lộ lA và đường Hồ Chí Minh qua khu vực Tây Nguyên theo chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ sau khi các đa phương phê duyệt phương án GPMT, Cảc
chủ đầu tư, Ban quản lý dự án, nhà thấu kịp thời để xuất Bộ Tài chính giải quyết
về các vướng mắc trong thủ tục giải ngân; hư ý cần thực hiện thủ tục kiểm soát
vốn đúng quy định, bảo đảm chặt chẽ.
5
ủ.Bộ Tài nguyên và Môi trường: nghiên cứu đề nghị của Ủy ban nhân dân
thành phố Hồ Chí Minh trong việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (đối
với những trưởng hợp đất đã sử dụng lân dài nhưng không xác minh được nguồn
gắc) khi sửa đổi Nghị định số 69/2009/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2009 của
Chính phủ quy định bổ sung về cuy hoạch sử dụng đất, giá đất, thu bồi đất, bội
thường, hỗ trợ và tái định cư; đồng thời, chỉ điều chính các nội dung thực sự cần.
thiết và phải tỉnh đến tác động của việc áp dụng quy định mới trong giai đoạn.
chuyển tiếp.
5. Bộ Giao thông vận tải:
- Chỉ đạo các chủ đầu tư, các Ban quản lý dự án phối hợp chặt chẽ với.
chính quyền địa phương trong triển khai công tác GPME; triển khai các dự án.
bảo đảm chất lượng, tiến độ
- Tăng cường rà soát điều chỉnh thiết kế kỹ thuật để giảm giá thành công trình
- Từng bước nâng cao chất lượng các Ban quản lý dự án của ngành theo.
hưởng chuyên nghiệp hóa, áp dụng khoa học quản trị tiên tiền trong quản lý dự án.
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, địa phương có liên quan nghiên cứu xây dựng.
phát triển các tuyến vận tải thủy để giảm áp lực giao thông vận tải đường hộ.
8. UBND các tỉnh, thành phố có liên quan, đặc hiệt là thành phố Hà Nội về
thành phố Hồ ChíMinh, tập trung hoàn thành công tác GPMB các dự án cụ thể nâu
trên, không để xảy ra tình trạng cổ tỉnh, không chấp hành chính sách, pháp luật của
nhà nước, làm ảnh hưởng đến tiến độ các dự án trọng điểm.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các thành viên Ban Chỉ đạo, các:
Bộ, địa phương và các cơ quan liên quan và biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng:
- Các thành viên Ban Chỉ đạo;
- Văn phòng Ban Chỉ đạo;
- Các Bộ: GTVT, KH&ĐT, TC, XD, TN&MT,CT;
- UBND các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh,
Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Vĩnh Phúc,
Yên Bái, Phú Thọ, Lào Cai, Thanh Hóa, Nghệ An,
Hà Tinh, Quảng Bình, Quảng Trị, TT Huế,
Đà Nẵng Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định,
Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận,   Nguyễn Hữu Vũ
Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Cần Thơ, Hậu Giang,
Kơn Tum, Gia Lai, Đăk Lăk, Đăk Nông, Bình Phước;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Các Tổng công ty: Hàng hải VN, Đường sắt VN,
PT hạ tầng và Đầu tư tài chánh VN, Cảng hàng
không Việt Nam, ĐTPT đường cao tốc VN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
Các Vụ: KTTH, TH, V.II, QHQT, V. TKBT;
- Lưu: VT, KTN (3). Ha 83
6
