VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 305 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 12 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tưởng Nguyễn Xuân Phúc
tại Hội nghị trực tuyến về đẩy mạnh cải cách hành chính và
cải cách chế độ công vụ, công chức
Ngày 26 tháng 7 năm 2013, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Phó Thủ tướng
Chính phứ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì Hội nghị trực tuyến về đẩy mạnh.
cải cách hành chính và cải cách chế độ công vụ, cũng chức. Tham dự cuộc
họp có đại diện lãnh đạo các hộ: Nội vụ, Từ pháp, Giáo dục và Đào tạo, Y tế,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Công Thương,
Kế hoạch và Đầu tư; đại diện lãnh đạo các cơ quap: Tòa án nhân dân tối cao,
Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Dân tộc, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam, Đài Trayền hình Việt Nam. Thông tấn xã Việt Nam,
Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Học viện Chính trị - Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh.
Sau khi nghe Bộ Nội vụ trình bày Báo cáo tiếp tục đẩy mạnh cải cách
hành chính, cải cách chế độ công vụ, công chức và báo cáo của các tỉnh,
thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Phú Thọ, Quảng Nam,
Kiên Giang, TP. Hồ Chí Minh, Lâm Đồng; các cơ quan: Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Công Thương, Phó Thủ tướng đã
kết luận như sau:
1. Về cải cách hành chính
Trong 6 thông qua, công tác cải cách hành chính ở các bộ, ngành và địa
phương tiếp tục được quan tâm và đã đạt được những kết quả nhất định vế
xây dựng thể chế, về cải cách thủ tục hành chính, thực hiện cơ chế một của,
một cửa liên thông theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Chất lượng đội ngũ
cán bộ, công chức làm công tác cải cách hành chính được nâng lên một bước,
hoạt động của Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả các cấp có nhiều tiến bộ cùng
với việc tăng cường đầu tư trang thiết bị, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông
tin, nhân rộng mô hình một cửa điện tử.
Tuy nhiên, cải cách hành chính nói chung còn chậm, thủ tục hành chính.
vẫn còn nườm rà, người đứng đầu các cơ quan, tổ chức chưa thể hiện quyết
tâm cao và chưa quan tâm đúng mức đến công việc này, chưa cơi cải cách
hành chính là nhiệm vụ chính trị trọng tâm, thường xuyên. Một số bộ, ngành
chưa nghiêm tác trong việc xây dựng Báo cáo cải cách hành chính, chưa triển
khai thực hiện phương án đơn giáp hóa thủ tục hành chính đối với các thủ tục
hành chính đã được Chính phủ phê duyệt. Công tác xây dựng, ban hành văn
bản quy phạm pháp luật còn chậm, số lượng văn bản nợ đọng còn lớn.
Để tiếp tạc thực hiện có hiệu quả công tác nải cách hành chính, thời gian
tới, các bộ, ngành và địa phương tập trung thực hiện những công việc sau:
ạ) Tích cực, nghiêm túc triển khai Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 22 tháng 5
năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc đẩy mạnh thực hiện Chương
trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020. Người
đứng đầu các bộ, ngành và địa phương cần trực tiếp chỉ đạo, điều hành nhiệm.
vụ cải cách hành chính; tập trong triển khai toàn diện các nội dung cải cách.
hành chính từ khân lập kế hoạch đến tổ chức triển khai thực hiện; chú ý tiến
độ triển khai và chất lượng của từng sản phẩm cải cách hành chính, bảo đảm
cụ thể, thiết thực và hiệu quả.
Các bộ, ngành và địa phương phải xem kết quả cải cách hành chính hằng
năm là cơ sở quan trọng để đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ, năng lực.
lãnh đạo, điều hành của người đứng đầu cơ quan hành chính nhà trước các
cấp; là một trong những tiêu chí đánh giá, bình xét thi đua, khen thưởng cho.
tập thể, cá nhân. Bộ Nội vụ có hướng dẫn cụ thể về vấn đề này.
b) Bộ Nội vụ chủ động phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường
đôn đốc kiểm tra việc thực hiện công tác cải cách hành chính.
c) Bộ Nội vụ khẩn trương hoàn thành việc xác định và công bố Chỉ số cải
cách hành chính năm 2012 của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dâu
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong Quý III năm 2013; hướng
dẫn các địa phương triển khai phương pháp đo lường sự bải lòng của người
dân, tổ chức đối vối sự phục vụ của cơ quan hành chính nhà nước. Chú trọng
công tác tập huấn, bồi dưỡng cho đội ngũ công chức chuyên trách cải cách
hành chính.
d) Tiếp tục triển khai thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên
thông, tạo điền kiện thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp trong giải
quyết thủ tục hành chính.
Bộ Nội vụ khẩn trương hoàn thiện và trình Thủ tướng Chính phủ dự tháo
sửa đổi Quyết định số 93/QĐ-TTg ngày 22 tháng 6 năm 2007 về Quy chế
thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà
nước ở địa phương; trình Đề án hỗ trợ nhân rộng triển khai cơ chế một cửa
liên thông hiện đại tại Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Các địa phương phấn đấu đến cuối năm 2013, có ít nhất một cơ quan, tổ
chức của địa phương hoàn thành mô hình này.
2
Thực hiện công khai, minh bạch, đầy đủ, rõ ràng các thủ tục hành chính.
tại các cấp chính quyền; thực hiện có hiệu quả việc tiếp nhận, xử lý phản ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính và thực hiện kiểm soát
chặt chẽ, chính xác tình hình kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các cấp
chính quyền.
đ) Đẩy mạnh hơn nữa công tác cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện.
thuận lợi cho người dân, tổ chức và doanh nghiệp, thúc đấy kinh tế - xã hội
phát triển. Bộ Tư pháp đôn đốc các bộ, ngành triển khai đới điểm các phương
án đơn giản hóa thủ tục hành chính theo 25 Nghị quyết của Chính phủ, phố.
hợp với các có quan liên quan triển khai các nhiệm vụ về cải cách thủ tục
hành chính thuộc các Đề án đã được Thủ tướng phê duyệt.
c) Các bộ, ngành và địa phương sớm kiện toàn bộ máy làm công tác cải
cách thủ tục hành chính.
g) Tiếp tục triển khai có hiệu quả cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo.
các Nghị định số 130/2005/NĐ-CP, Nghị định số 115/2005/NĐ-CP, Nghị
định số 43/2006/NĐ-CP, Nghị định số 96/2010/NĐ-CP đối với các cơ quan
hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập và các tổ chức khoa học và
công nghệ công lập.
2. Về cải cách chế độ công vụ, công chức:
Thời gian qua, Bộ Nội vụ đã tích cực triển khai các nhiệm vụ cải cách
chế độ công vụ, công chức: hoàn thiện thể chế, xây dựng phần mềm và thực
hiện thí tuyển qua mạng mây tỉnh (Bộ Nội vụ cùng với thành phố Hải Phòng
là hai cơ quan di đầu trong việc này), một số địa phương triển khai thi tuyển
lãnh đạo cấp Sở, phòng như Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ninh.
Tuy nhiên, cải cách chế độ công vụ, công chức vẫn còn một số tồn tại,
hạn chế. Một số bộ, ngành và địa phương vẫn chưa thực sự quan tám, chủ
động trong xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện; việc tuyển dụng chưa
bảo đảm nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, vẫn để
xảy ra tiêu cực, gây ảnh nướng xấu trong dư luận và xã hội. Cải cách chế độ.
công vụ, công chức là các vấn đề mới, phức tạp, cần có quyết tâm chính trị
của người đứng đầu trong tổ chức thực hiện.
Thời gian tới, các bộ, ngành và địa phương tập trung thực hiện những
công việc sau:
a) Triển khai xác định vị trí việc làm và cơ cấu công chức, viên chức.
trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị.
Các bộ, ngành, địa phương khẩn trương triển khai việc xây dựng vị trí
việc làm và cơ cấu công chức, viên chức tại tất cả các cơ quan, tổ chức, đon.
3
vị thuộc phạm vi quản lý theo quy định của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ
Nội vụ.
Bộ Nội vự chịu trách nhiệm tổ chức tập huấn và hướng dẫn các bộ,
ngành, địa phương nắm vững phương pháp xác định vị trí việc làm và cơ cấu
công chức, viên chức trước kải tiến hành để bảo đảm tiến độ và chất lượng.
thực hiện, tránh việc phải làm đi làm lại.
b) Bộ Nội vụ, các bộ quản lý ngành, lĩnh vực hoàn thiện hệ thống tiêu
chuẩn, chức danh ngạch công chức, hệ thống tiêu chuẩn, chóc danh nghề
nghiệp viên chức, tiêu chuẩn chức danh lãnh đạo, quản lý.
c) Ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý công chức, viên chức.
Bộ Nội vụ nghiên cứu xây dựng, hoàn thiện phần mềm thí tuyển công
chức trên máy vi tính, nâng cao chất lượng tuyển dụng công chức, bảo đảm
thực hiện nguyên tắc khách quan, công bằng trong tuyển dụng công chức, bảo
đảm lựa chọn được người cố đủ nâng lực, phẩm chất để bố trí vào vị trí cao
hơn. Thông qua kinh nghiệm thực hiện tại Bộ Nội vụ, thành phố Hải Phòng,
cút kinh nghiệm và tiếp tục nhân rộng việc áp dụng hình thức thi tuyển qua
phần mềm trên máy tính trong tuyển dụng công chức tại các bộ, ngành, địa
phương.
a) Đưa chế độ báo cáo thống kê vào nể nếp. Xây dựng và duy trì cơ sở
dữ liệu đội ngũ công chức.
đ) Thực hiện tỉnh giản biên chế
Các bộ, ngành, địa phương rà soát, thực hiện nghiêm quy định của Chính
phủ về chính sách tỉnh giản biên chế; kiến quyết thực hiện chính sách tỉnh.
giản biên chế gắn với công tác đánh giá để nâng cao chất lượng đội ngũ cán
bộ, công chức; thực hiện nguyên tắc số công chúc được tuyển dụng mới vào
công vụ không quá 50% số công chức đã ra khởi biên chế; 50% số biên chế
còn lại để bổ sung cho những lĩnh vực cần tăng hoặc tổ chức được giao nhiệm.
vụ mới
e) Thi điểm thực hiện chế độ công chức hợp đồng, bảo đảm tính lình hoạt.
trong hoạt động công vụ khi thực hiện các công việc đột xuất, mang tính thời vụ.
g) Đồi mới phương thức tuyền chọn lãnh đạo, quản lý cấp vụ, cấp phòng
theo hưởng bảo đảm tuyển chọn được người có đức, có tài trong hoạt động
công vụ, bảo đảm nguyên tắc Đảng lãnh đạo công tác cán bộ.
h) Xác định trách nhiệm cá nhân của người đứng đầu trong hoạt động
công vụ và phòng, chống tham nhũng, tiêu cực.
) Nâng cao kỷ luật, kỷ cương hành chính, xử lý nghiêm các hành vi vị
phạm quy chế, nội quy, pháp luật trong hoạt động công vụ.
4
k) Thực hiện cải cách chế độ công vụ, công chức gắn với cải cách
hành chính.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và cơ quan liên quan biết, phối hợp.
thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tưởng, các Phó TTg CP;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ban Tổ chức Trung ương;
- Các đ/c thành viên BCĐ TW và Tổ công tác
giáp việc BCĐ TW về đẩy mạnh cải cách chế độ   Kiều Đình Thụ
công vụ, công chức;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ : KGVX, TKBT,
V.III, KTN, TCCB, V.I, TH, PL;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b).H Anh 230
5
