ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 01.08.2014 14:06:34 +07:00

VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự dó - Hạnh phúc
Số: 305 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận, của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phóc- Chủ tịch Ủy ban An toàn
.. giao thông Quốc gia đại cuộc bạp xử lý tình trạng tiêu cực tại các trạm cận -
và hiện tượng “xã hội đen” thao túng, bảo kê hoạt động xẻ quá tải,
quá khổ trên một số tuyến đường bộ.
Ngày 30 tháng 7 năm 2014, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đã chủ trì cuộc hợp xử lý tình trạng tiên cực
tại các trạm cân và hiện tượng xã hội đơn” thao tăng, báo kế hoạt động xa quá
tậi, quả khổ trên một số tuyển đường bộ. Tham dự cuộc hợp có Bộ trưởng Bộ
Giệo thông vận tải, tãnh đạo Văn phòng Chính phủ, đại diện lãnh đạo Bộ Công an,
(Tổng Cục cảnh sát phòng chống tội phạm; Cục Cảnh sát giao thông đường bộ,
đường sắt), lãnh đạo Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Chủ tịch Hiệp hội
vận tải ô tả và một số đơn vị trực thuộc có liên quan: Sau khi nghe Bộ trưởng
Bộ Giáo thông vận tải báo cản; ý kiến phát biểu của các đại biểu dự họp Phố
... Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - Chủ tịch Ủy ban An thoàn giao thông Quốcgia đã
kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thời gian gần đây, bên cạnh những kết quả đạt được, việ; kiểm soát tải
trọng phương tiện trên đường bộ vẫn, còn xảy ra nhiệu điển biển phức tạp và
tốn tại nhông kó khăn nối cộm như báo cáo của Bộ Giao thông vận tật đã nêu,
đặc biệt là các hiện tượng tiêu cực tại các trạm kiểm tra tải trọng xe và hiện tượng

quá tổi lên lút, hoạt động vào ban đếm, trốn, nó trạm kiểm tra tài trọng xe. Đặc biệt
vẫn còo có hiện tương xe quá tải, đi qua nhiêu trạm kiểm tra tài trọng xe, nhiều địa -
phương nhưng vẫn không bị xử lý. Hện tượng các đoàn xe tonh ở nhiều địa
phương vẫn điển ra, đặc biệt trong mấy ngày gắn đảy xe quả khế, quá tải với số
.. lượng rất lớn thành đoàn xe chay trên đường cao tốc Nội Bải - Lào Cai còn có hiểu
hiện đúng lực lượng bảo kê để cổ tỉnh dẫn xe, trấn áp lực lượng bảo vệ của các nhà
thầu thi công và đơn vị quản lý vận hành đường cao tốc, gây gồ, thách thức lực
lượng thực thi nhiệm vụ; còn có hiện tượng móc nối làm luật, báo kê xéc quả tải,
môi giới dẫn xe” quá tải tránh trạm kiểm tra tải trọng xe.
Tình hình tiêu cực nêu trên là rất nghiêm trọng, coi thường kỷ cương phiép
nước với các thủ đoạn tỉnh vị, trắng trọc, có tổ chức; gây mất trật tự xã hội, tâm.
xói món tòng tin của quần chúng nhân dân, tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh ...
đối với các đơn vị, doanh nghiệp đã thấp hành tốt, tạo ra môi trường kinh doanh
vận tải không lành mạnh.
Hiện tượng tiêu cực, bảo kê tại các trạm kiểm tra tải trọng xe vẫn còn tồn tại
đo một bộ phận cán bộ, chiến sĩ (Cánh sát giao thông. Thanh tra giao thông...) có:
hành ví tiêu cực, tham nhũng, móc nối trong quá trình thực thi nhiệm vụ. Nhiều.
1 Trong tâm đăng kiểm xe tổ ở các địa phương chưả làm đúng chức năng nhiện
vụ, tiêu cực; móc ngoặc với các chủ phương tiện,..
Những tình trạng trêi, qua công tác thanh tra, kiểm tra chưa được phát hiện 1
và xử lý kịp thời, triệt để; sự phối hợp giữa các lục lượng tại báo trạm kiểm tra tải
trong xa còn lông lẻo; các cấp chính quyền, các Bộ, ngành liên quan còi buông
rộng quản lý và chưa vào cuộc quyết liệt, nhất là trách nhiệm của các chủ phương
tiện chưa rõ ràng; công tác kiểm tra, kiểm soát khưa được thường xiên, tiên tục,
vã làm cho việc thực thiện chộ trương chung về bảo vệ kết cấu hạ tầng giao thông.
không được thực hiện triệt để; nhiều đóạn quốc lộ, cao tốc đang làm hoặc đã làm
xong nhưng do xe quả tải đã làm hư bông, không đảm bảo an toàn giao thông và
tiến độ thi công các công trình
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI:
1. Nhiệm vụ chung cần tập trung chỉ đạo:
- Cường quyết lập tại trật tự ký cương trong công tác kiểm soát tài trọng :
phương tiện vận tải hàng hóa trên đường bộ nhằm bảo vệ tốt hệ thống kết cấu ha 1
Tầng giao thông. Thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công
văn số 478/TT9-KTN ngày 16 tháng 4 năm 2014 chỉ đạo tăng cường thực hiện các
giải pháp siết chặt kiểm soát tài trọng phương tiện vận tải đường bộ...
- Có giải pháp đồng bộ, kịp thời nhằm ngăn chặn các hành vi tham nhũng,
: tiêu cực đối với lực lượng tham gia thực thi công vụ.
- Xử lý nghiểm theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng “xã hội
đen” thao túng, bảo kê hoạt động của xe quá tải, quả khổ.
2. Nhiệm vụ cụ thể:
á) Bộ Công an
- Tổ chức điều tra, xác minh và kử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối
vối các hành vi thao táng, báo kê hoạt động vẹ quá khố, quả tải trên một số tuyển 1
đường bộ. Đặc biệt khẩn trương làm rõ vụ việc số lượng lớn xa quá khổ, quá tài chay
trên đường cao tốc Nội Bài - Lào Cai trong những ngày gần đầy.
- Chỉ đạo các lực lượng cảnh sát giao thông phối hợp với các lực lượng chức
năng và các địa phương có phương án phối hợp, kịp thời để ngăn chặn tỉnh trạng
Tmôi giới dẫn xe” trốn tránh việc kiểm tra tải trọng xết.
1. Chỉ đạo lập kế hoạch cụ thể để phối hợp giữa lực lượng Cánh sát phòng chống
đội phạm trong công tác phòng chống tiêu cực tại các trạm cần kiểm tra tải trọng xe.
xử lý nghiệm hành vi mốc ngoặc, hỗi lộ để dẫn xe vượt hoặc nế tránh trạnh kiểm tra
tái trợng xe, các đối tượng có hành vi chống đối, phá hoại trạm kiểm tra tài trọng xeo.
Không để tính trạng bò mồi, xã Hội đơn” báo kê hoặc de doa sự an toàn tại các
tạm cần. Đông thời, phối hợp với chính quyền các địa phương tăng cường kiểm tra,
xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với những hành vi tiêu cực của cán bộ;
chiến sỹ khi thì hành công vụ.
- Chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm túc và xác
định công tác kiểm tra tải trợng xe là nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2014; phối hợp
chặt chẽ với các đơn vị chức năng của ngành Giao thông vận tải triển khai đồng bộ
quyết liệt, thường xuyên liên tục, lâu dài, đúng chức năng, nhiệm vụ được giao, đồng
thới chủ động lập các đội kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm đối với xe ô tô chở hàng
quả trọng tải theo kế hoạch bảo đảm trật tự an toàn giao thông thường xuyên của
Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Kiên quyết xử lý đúng pháp -
luật đối với các đơn vị, cá nhân vi phạm.
b) Bộ Giao thông vận tải
- Chỉ đạo Thanh tra Bộ và Sở Giao thông vận tải chỉ đạo lực lượng thanh tra
Giao thông vận tải nâng cao trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với lượng lượng Công an.
trong thực hiện nhiệm vụ, đặc biệt cần đấu tranh để chống tiêu cực trong lực lượng.
- Thành lập các đoàn thạnh tra, kiểm tra để tăng cường thanh tra, kiểm tra
hoạt động đối với các trạm kiểm tra tải trong phương tiện và hoạt động triển khai
thực hiện kiểm soát tải trợng phương tiện của các địa phương; tăng cường kiểm
tra việc chấp hành xếp hàng hóa đáng quy định tại kho, cảng, ga đường sảt, mó
vật liệu, quản lý chặt chẽ việc xếp hàng hóa lên xe tô tô ngay tại gốc, bảo đảm đúng
trọng tải mới chó xe xuất phát.
- Khẩn trương phối hợp với các Bộ, ngành liên quan xây dựng dự thảo để
xuất sửa đối Nghị định số 171/2013/NĐ-CP của Chính phủ theo trình tự, thủ tục
rút gọn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Tổng hợp thông tin, kịp thời để xuất hoặc trực tiếp xử lý theo thẩm quyền đối
với các đơn vị, cá nhân trong lực lượng đăng kiểm, kiểm tra tài trọng xe cô hành vi
vi phạm, kiên quyết không để các tình trạng trên tiếp tục tái diễn.
c) Ủy ban nhân dân các địa phương.
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính.
phủ nếu để xảy ra tính trạng, các vấn để tiêu cực nêu trên; đồng thời yêu cầu và gắn
trách nhiệm đối với người đứng đần các ngành chức năng liên quan, các cấp chỉnh.
quyền địa phương (cấp huyện, xảy; quy định rõ, gắn trách nhiệm của lãnh đạo trạm.
kiểm tra tải trọng xe và cán bộ chiến sỹ được phân công dùng xe trong ca trực nhưng
để xe quá tải vượt trạm (đi qua trạm) mà không bị dừng và xử lý vi phạm.
- Phối hợp chặt chẽ với Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công an trong công tác
chỉ đạo hoạt động kiểm soát, quản lý vi phạm chở hàng quá trọng tái; các lực lượng
chức năng của địa phương tiếp tục duy trị hoạt động của trậm kiểm tra tải trọng xe
24/24h và 7 ngày trọng tuần; tập trong kiểm soát trên các tuyến quốc lộ trọng điểm ..
và toàn bộ các tuyến đường tỉnh quản lý; ưu tiên sử dụng kinh phí từ Quy bảo trì.
đường bộ địa phương và kinh phí từ xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực 1
giao thông đường bố để bả đà cho công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
- Chỉ đạo Sở Giao thộng vận tải có giải pháp quản lý đối với các doanh.
nghiệp sản xuất, hàng hóa, khai thác mô, các nhà máy, xi nghiệp; các nông, lâm
trường, các cảng, các doanh nghiệp vận tải trên địa bàn, nhằm kiểm soát chặt việc
xếp hảng hóa trên xe ô tô ngay trong khu vực do mình quản lý; tăng cường quân
lý, phổ biến quy định của pháp luật đến các đơn vị vận tải trên địa bàn về kiểm
soát tải trọng xe.
3 .
- Chỉ đạo các lực lượng chức năng của địa phương tăng cường thanh tra,
kiểm tra và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các tổ chức, cá nhân
thực hiện hành vi xếp hàng hóa lên xẻ ô tổ vượt quá trọng tải thiết kế của xe:
tăng cường tuần tra xử lý các xe ô tô tránh, vượt trạm kiểm tra tài trọng xe, đổ chứ
ở hai phúa của trạm kiểm tra tài trọng xe; xử lý mệt để về tính trạng móc ngoặc.
liên kết với người làm nhiệm vụ tại trạm, “có mòr, vuôi giái dẫn xei trốn tránh
việc kiểm soát, đối tượng chống đối, phá hoại Trạm kiểm tra tải trọng xe; kiểm tra,
xử lý nghiệp các biểu hiện thiếu trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm trật.
tự an toàn giao thông và những hành vi tiêu cực của cán bộ, chiến sỹ thi thi hành
nhiệm vụ.
- Rà soát lại vị trí các trạm cân, tạo điều kiện cho lục lượng Cảnh sát giao
thông, Thanh tra giao thông hoàn thành tốt nhiệm vụ.
d) Bộ Thông tin và Truyền thông
Tiếp tục chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí đấy mạnh công tác tuyên
truyền các quy định của pháp luật về tải trọng xe, xếp hàng hóa trên xe ô tô; thiệt
hại do xe quả tài gầy ra; chủ trương của Chính phủ và Bộ Cặng an, Bộ Giao
thông vận tải về kiểm soát, xử lý trọng tải xe; biểu đương các điển hình tốt và phê
phán các hành vi vi phạm; chủ trọng việc cung cấp thông tin, dựa tin về các hiện
trọng, các vấn đề tiêu cực trong triển khai thực hiện kiểm soát tải trọng phương
tiện trên đường bộ.
đ) Đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
Chỉ đạo các tổ chức thành viên, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp địa phương
bảo vệ lợi ích chính đáng của các doanh nghiệp, cá nhân đã chấp hành tốt việc
vận tài hàng hóa đảng trọng tải quy định; tuyên truyền; vận động và tố giác các đỗ.
chức cá nhân cố tỉnh vi phạn pháp luật ưong vận tải hàng hóa không đúng quy
định đến Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công an thông qua điện thoại đường dây
nóng hoặc bằng văn bản; đồng thời giám sát hoạt động của lực lượng thuộc cơ
quan Nhà nước được giao nhiệm vụ làm công tác kiểm soát tài trọng phương tiện
trên đường bộ để đầy lùi các hiện trọng tiêu cực trong thực thi nhiệm vụ..
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện//
Nơi nhận:   - Thủ tưởng, các Phó Thủ tướng CP;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: GTVT, CA, QP, CT, TTTT, XD;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc VN;
- Văn phòng UBATGTQG;
- Hiệp hội vận tải ô tô VN;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý TTg. Trợ lý Phó TTg Nguyễn Xuân Phúc,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, NC, KGVX,
V.III, PL, TH;
- Lưu: VT, KTN (3b). Hong( 104b).   Nguyễn Cao Lục
