Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 01.08.2014 17:16:15 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:306/TB - VPCP   Hà Nội, ngày 31 tháng 7 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tưông Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng nan Chiao
138/CP tại Hột nghị sơ kết công tác 6 tháng đấu năm 2014 và triển khai nhiện
vụ 6 tháng cuối năm 2014 của Ban Chỉ đạo 138/CP
Ngày 22 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc,
Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo 138/CP và
đồng chí Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an,
Phó trưởng Ban thường trực Ban Chỉ đạo 138/CP đã chú trì Hội nghị trực tuyến sơ
kết công tác 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2014
của Ban Chỉ đạo 138/CP. Tham dự Hội nghị có đại diện lĩnh đạo Ban Nội chính.
Trung ương, các Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP, Ban Chỉ đạo phòng, chống tội
phạm các tỉnh, thành phố trực thuộc Trong ương, các Thành viên Tổ chuyên viên liên.
ngành giúp việc Ban Chỉ đạo 138/CP.
Sau khi nghe đồng chí Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an, Phó trưởng
Ban Chỉ đạo 138/CP bảo cáo kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
phòng, chống tội phạm, Chương trình hành động phòng, chống tội phạm mua bán
người 6 tháng đầu năm 2014, phương hướng, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2014
và ý kiến tham gia của lãnh đạo các Bộ, ngành, địa phương, Phó Thủ tướng
Nguyên Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạo 138/CP đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Về tình hình và kết quả công tác
Sáu tháng đầu năm 2014, dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội,
Chính phủ, sự chỉ đạo quyết liệt của Ban Chỉ đạo 138/CP và Ban Chỉ đạo phòng,
chống tội phạm các địa phương, công tác phòng, chống tội phạm, đảm bảo an ninh,
trật tự có nhiều chuyển biến ích cực. Các cấp, các ngành, các địa phương đã thực
hiện nghiêm tác, có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước về phòng,
chồng tội phạn; mở nhiều đọt cao điểm tấn công truy quát các băng, nhóm tội phạm
nguy hiểm. Tỷ lệ tiếp nhận, giải quyết tin báo, tổ giác tội phạm đạt 72,25%; số vụ
phạm tội được phát hiện, khởi tố, điều tra và số đối tượng truy nã bị bất, ra đầu thả
tăng hơn (điều tra khám phá trên 22 nghìn vụ tội phạm hình sự, đạt 75,58%, triệt phá
1.469 băng ổ nhóm tội phạm các loạ); công tác kiểm tra của Ban Chỉ đạo, hoạt động
phối hợp giữa các cơ quan tiến hành tổ tụng, việc xây dựng, tuyên truyền pháp luật
và hợp tác quốc tế được tăng cường. Việc chấp hành pháp luật trong điều tra và chất
lượng điều tra, xử lý tội phạm đạt cao hơn; các mô hình quần chúng tham gia phòng,
chống tội phạm có hiệu quả ở cơ sở được nhân rộng; hiệu lực, hiệu quả quản lý nhận
nước về an ninh, trật tự được nâng lên.
2. Về tồn tại, hạn chế
Công tác nắm tình hình, tham mưu và chỉ đạo giải quyết một số vụ việc phúc.
tạp về an ninh, trật tự phát hiện tỉnh tỉnh chưa kịp thời, xử lý còn bị động, lúng túng.
Hiệu quả phòng ngừa tội phạm còn hạn chế, phạm pháp hình sự vẫn tăng 2,21% so
với cùng kỳ năm 2013. Toàn quốc biện còn 615 bảng, nhóm tột phạm, trong đó có
nhiều băng, nhóm tội phạm nguy hiểm, hoạt động theo kiểu xã hội đen” chưa được
triệt phá; tội phạm tham nhũng, buôn lậu, sử dụng công nghệ cao, ma túy còn tiềm ấn
nhiều diễn biến phúc tạp. Cộng tác phối hợp giữa các Bộ, ngành và phong trào quần
chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc cán nhiền bát cập, vẫn còn tình trạng người ngay sợ kê
gian. Tỷ lệ điều tra khám phá án, xử lý tin báo, tổ giác tội phạm ở một số đơn vị, địa
phương còn thấp. Quy chế thông tin, báo cáo chưa kịp thời, đầy đủ, chế độ trách.
nhiệm, trong đó có trách nhiệm của Đí thư, Chủ tịch, thủ trưởng Công an đơn vị, địa
phương chưa cụ thế, ảnh hưởng tới công tác phòng, chống tội phạm.
3. Nguyên nhân của tồn tại, hạn chế
Bên cạnh tác động, ảnh hưởng của khách quan, nguyên nhân chủ quan chủ yếu
do nhận thức về nhiệm vụ phòng, chống tội phạm của một số cấp ủy, chính quyền địa
phương chưa đầy đủ, chỉ đạo chưa quyết liệt. Còn có biểu hiện cán bộ cơ quan bảo vệ
pháp luật thiếu kiên quyết, dung túng, bao che tội phạm; việc xử lý tập thể, cá nhân
thiếu trách nhiệm chưa bịp thời, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân.
Công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật còn hạn chế, nhất là đối với tầng lớp thanh.
thiểu niên, các đối tượng để phạn tội, một bộ phận người dân suy thoái, xuông cấp về
đạo đức, coi thường pháp luật. Công tác tham mưu và quản lý nhà nước về an ninh,
trật tự chưa đáp ứng yêu cầu, kinh phí bị cắt giảm nhiều gây khó khăn, lúng tùng
trong công tác phòng, chống tội phạm...
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THỜI GIAN TỚI
Để giữ vững an ninh, trật tự, xây dựng xã hội an toàn, bảo đảm cuộc sống bình
yên của nhân dân, từ nay đến hết năm 2014 và thời gian tiếp theo, các Thành viên Ban
Chỉ đạo 138/CP, Ban Chỉ đạo phòng, chống tội phạm các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương tập trong thực hiện quyết liệt các biện pháp chặn đứng sự gia tăng để kéo
giảm tội phạm; xóa hết các băng nhón tội phạm đang, đã phát hiện (515), làm ổn định.
tỉnh hình ở 18 địa phương trọng điểm về tội phạm. Nâng cao tỷ lệ xử lý tin báo, tổ
giác tội phạm đạt yêu cầu Nghị quyết Quốc hội để ra (trên 9000, tỷ lệ điều tra khán.
phá các loại tội phạm trên 70%, tội phạm rất nghiêm trọng và đặc biết nghiêm trọng
trên 90%. Không để xảy ra tình trạng oao sai, không hình sự hóa các vụ việc dân sự;
phát huy vai trò nông cốt của lực lượng Công an, quyết tâm thực hiện các mục đêu,
nhiệm vụ mà Đảng, Quốc hội và Chính phủ để m đối với công tác phòng, chống tội
phạm. Cụ thể là:
- Các cấp ủy đảng, chính quyền, các lực lượng chức năng của các Bộ, ngành,
địa phương nâng cao nhận thức, xác định trách nhiệm, nhất là đối với toàn bộ lực.
lượng phòng, chống tội phạm về nhiệm vụ phòng, chống tội phạm trong tình hình mớt
để tham mưu, quán triệt, tổ chức triển khai có hiệu quả các chỉ thị của Đảng, nghị
quyết của Quốc hội, chỉ đạo của Chính phủ về công tác phòng, chống tội phạm. Nơi
nào để tình hình tội phạm phức tạp kéo dài thì người đứng dẫn cấp ủy, chính quyền,
trước hết là thủ trưởng Công an phải chịu trách nhiệm.
- Đánh giá lại mô hình, nhân rộng những điển hình tốt trong công tác phòng,
chống tội phạn; rà soát kiến nghị, bổ sung những quy định của pháp luật về chức
năng, nhiệm vụ của lực lượng chuyên trách phòng, chống tội phạm thuộc Công an,
2
Quân đội, Viện Kiếm sát, Tòa án... Chú trọng công tác tuyên truyền pháp luật, phòng
ngừa tội phạm, đặc biệt là tội phạm do nguyên nhân xã hội.
- Tập trung nghiên cứu, hoàn thiện trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để tổ
chức triển khai Chiền lược quốc gia phòng, chống tội phạm giai đoạn 2015 - 2025,
định hướng đến năm 2030.
- Bộ Công an nghiên cứu củng cố và hoàn thiện Văn phòng Thường trực Ban
Chỉ đạo 138/CP để nâng cao hiệu quả công tác, xây dựng thống nhất chế độ thông tin,
báo cáo theo chỉ tiêu, tiêu chỉ tại Nghị quyết số 37/2012/QH13 ngày 23 tháng 11 năm
2012 của Quốc hội lên Ban Chỉ đạo 13/CP về tình hình, kết quả công tác phòng,
chống tội phạm. Chỉ đạo thực hiện quyết liệt các đọt cao điểm tấn công, trấn áp tội
phạm, bảo vệ an ninh, trật tự, nhất là đợi cao điểm trước, trong, sụu Têt nguyên đản
Ất Mãi (2013). Tăng cường đấu tranh, trần áp, kiên quyết không để xủy rạ đột xuất,
bất ngà, tội phạm hoạt động lộng hành; tập trung rà soát, triệt xóa các băng ổ nhóm tội
phạm hoạt động theo kiếu xã hội đen”, đảm thuê, chém mướn, chống người thi hành
công vụ, tội phạm công nghệ cao, tội phạm tham nhũng, buôn lậu, tội phạm ma túy,
tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm mua bán người.
- Nắm chắc và dự báo chính xác tình hình, tham mưu các cấp ủy Đảng, chính.
quyền, Mặt trận Tổ quốc và tổ chức chính trị - xã hội đẩy mạnh công các phòng,
chống tôi phạm, bảo đảm án ninh, trật tự, xây dựng phong trào quần chúng bảo vệ an.
ninh Tổ quốc. Các Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP và Ban Chỉ đạo phòng, chống tội
phạm các địa phương tiếp tục tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị, địa
phương trong công tác phòng, chống tội phạm, phòng chống mua bán người.
- Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức đoàn thể chính trị, xã hội
tiếp tục phối hợp tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia phòng, chống tội phạm.
Cấn phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc với phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hóa khu dân cư và xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị trấn,
cơ quan, doanh nghiệp, trường học... an toàn về an ninh, trật tự, không có tội phạm và
tệ nạn xã hội.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, địa phương, cơ quan và
Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP biết, phối hợp thực hiện./.
Nơi nhận:   KT BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thường trực Ban Bí thư (để b/c);   PHÓ CHỦ NHỊỆM
- TTg, các PTTg (để báo cáo);
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Ban Nội chính Trung ương;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban QP&AN của Quốc hội;
- Các Bộ, ngành thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP;
- Thành viên Ban Chỉ đạo 138/CP;
- Thường trực tỉnh ủy, thành ủy vàUBND tỉnh,TP trực thuộc TW;   Nguyễn Quang Thắng
- Tổng cục VI và C56 (Bộ Công an);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg
các Vụ: TH, VI, V.II, PL, KGVX, TGĐ cổng TTĐT;
- Lưu: VT, NC (3b).S. 200
3
3
