Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Thời gian ký: 04.082014 13:50411 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:307/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN MIỆN TỦ CHÍNH PHủ
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam
tại cuộc họp về hệ thống cơ sở dữ tiệu quốc gia
Ngày 24 tháng 7 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam
đã phá trì quộc hợp với các bộ, cơ quan liên quan về hệ thống cơ sở dữ liệu
quốc gia về dân cư. Tham dự cuộc họp có lãnh đạo các Bộ, cơ quan: Quốc
phòng, Công an, Kế hoạch và Đầu tư, Thông tin và Truyền thông, Tư pháp, Văn
phòng Chính phủ, Tập đoàn Viên thông Quân đội, Tổng cục Thống kê và Ban lãnh.
đạo Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
Sau khi nghe Báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính phủ và ý kiến của
các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng đã kết luận như sau:
1. Đồng ý chủ trương thực hiện Dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
phục vụ công tác quản lý nhà nước về hộ tịch, hộ khẩu theo quy định của pháp
luật về quản lý hộ tịch, hộ khẩu như đề nghị của Bộ Công an tại Tờ trình số
253/TTr-BCA-C61 ngày 12/5/2014.
Bộ trưởng Bộ- Công an phê duyệt và triển khai Dự án. Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Tài chính cân đối nguồn vốn thực hiện.
Nội dung ậm thập dữ tiệu cầp phối hợp với Dự án Cơ sở Dữ liệu thống kê
tổng hợp về dân số.
2. Đồng ý chủ trương xây dựng Cơ sở đữ liệu thống kê tổng hợp về dân sắ
(trên cơ sở bổ sung, hoàn thiện, cập nhật Cơ sở dữ liệu quốc gia tổng điều tra
dân số và nhà ở). Đây là cơ sở đữ liệu quốc gia được khai thác chung, cập nhật.
thường xuyên với các cơ sở dữ liệu khác của các Bộ, ngành, địa phương, phục
vụ công tác quản lý nhà nước, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội.
Giao Bộ Kế hoạch và Đều tư chỉ đạo Tổng cục Thống kê xây dựng Đề án.
3. Giao Văn phòng Chính phủ:
a) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương tổ chức, xây dựng hệ
thống Cổng thông tin điện tử cơ quan hành chính nhà nước thống nhất, thộng
suốt 4 cấp hành chính từ Trung ương đến địa phương. Trên nền tảng hạ tầng
đó, thiết lập các ứng dụng để phục vụ chỉ đạo, điều hành thống nhất của Chính
phủ và các Bộ, ngành.
b) Làm việc với Bộ Tư pháp, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Quốc
phòng và các cơ quan liên quan thống nhất phương án phân công cơ quan chủ
trì, cách thức thực hiện Đề án thiết lập Hệ thống thông tiếp nhận, xử lý phản.
ảnh kiến nghị về quy định hành chính và tình hình, kết quả giải quyết thủ tục.
hành chính tại các cấp chính quyền trên nguyên tắc bảo đảm sự thống nhất,
xuyên suốt của hệ thống thông tin điện tử phục vụ chỉ đạo, điều hành từ Trung
ương tới địa phương.
4. Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ
Thông tin và Truyền thông xây dựng phương án hạ tầng kỹ thuật cho hệ thống
cơ sở dữ liệu quốc gia phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ và hạ tầng kỹ
thuật của hệ thống Cổng thông tin điện tử cơ quan nhà nước.
5. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan
trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định phê duyệt danh mục và tiêu
chí xác định các cơ sở dư liệu quốc gia; hướng dẫn các Bộ, cơ quan xây dựng
và tự phê duyệt các cơ sở dữ liệu quốc gia thuộc phạm vi quản lý nhà nước của
cơ quan mình theo trình tự, thủ tục được quy định tại Luật Đầu tư công và pháp
luật về công nghệ thông tin
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành và cơ quan liên quan
biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó TTg;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc CP;
- UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg.
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KGVX, PL, NC, KTN;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3). LHN 120
Nguyễn Văn Nên
2
