ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quận: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 05.08.2014 12:04:01 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:309/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 04 tháng 8 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
, tại cuộc họp về Dự án Mở rộng sản xuất giai đoạn II
của Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên
Ngày 28 tháng 7 năm 2014, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp về Dự án Mở rộng sản xuất giai đoạn II
của Công ty cổ phần Cang thép Thái Nguyên (sau đây gọi tắt là Dự án). Tham
dự cuộc họp có đại diện lãnh đạo các cơ quan: Bộ Công Thương, Bộ Tài chính,
Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Văn phòng Chính phủ,
Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân bảng TMCP Công Thương Việt Nam,
Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước, Tổng công ty Thép Việt
Nam và Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên, Sau khi nghe Tổng cộng ty
thép Việt Nam và Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyện báo cáo, ý kiến của
các cơ quan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải kết luận như sau:
1. Đánh giá cao các Bộ: Công Thương, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chủ động, tích cực chỉ đạo các cơ quan, đơn
vị liên quan khẩn trương thực hiện các nội dung tại Thông báo số 253/TĐ-VPCP
ngày 04 tháng 7 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ.
2. Báo cáo của Bộ Công Thương, báo cáo của Công ty cổ phần Gang thép
Thái Nguyên về rà soát, đánh giá lại hiệu quả dự án, ý kiến của Tổng công ty -
Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước, Ngân hàng Phát triển Việt Nậm, Ngân
hàng TMCP Công Thương Việt Nam về tháo gỡ khó khăn, vướng mắc đối với.
cơ chế tài chính cho Dự án cho thấy Dự án còn hiệu quả. Do vậy, cần tỉnh toán
kỹ các phương án để tháo gỡ khó khăn cho Dự án, báo cáo Thường trực
Chính phủ xem xét, quyết định.
3. Giạo Bộ Tài chính
a) nhỗi hợp với các cơ quan liên quan và Tông công ty Đầu tư và Kinh
doanh vốn Nhà nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc cấp 1.000 tỷ đồng từ
Quỹ Hỗ tày sắp xếp và phật triển doanh nghiệp cho Tổng công ty Đầu tư và
Kinh doanh vẫn Nhà nước để đầu tư vào Dự án.
b) Pbối hộp với Ngận hàng Phát triển Việt Nam nghiên cứu, đề xuất cơ
chế điều chỉnh mức tãi suất cho xay tín dụng đầu tư đối với các khoản vay đã
giải ngân của 1 Dự án, bảo đảm phù hợp với điển biến tãi suất của thị trưởng,
trường hợp cần thiết, để xuất sửa đổi các quy định có liên quan, báo cáo cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định.
4. Giao Ngân hàng Phát triển Việt Nam và Ngân hàng TMCP Công Thương
Việt Nam:
a) Căn cứ đánh giá của Bộ Công Thương về hiệu quả Dự án và khả năng trả
nợ của Công ty cổ phần Cang thép Thái Nguyên, xây dựng phương án tiếp tục cho
Công ty cổ phận đang thép thải Nguyên vay vốn then phương thức hợp vốn và
xem xét cơ cấu tại các khoản nợ hiện hành của Công ty cổ phần Gang thép
Thái Nguyên; trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Bộ Tài chính và Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam để trình Thủ tướng Chính phủ để xem xét, quyết định.
b) Đối với các khoản vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước, Ngân hàng
Phát triển Việt Nam xem xét cơ cấu lại các khoản nợ hiện hành và tiếp tục cho
vay theo nguyện tắc sạu:
- Cơ chế vay vốn đối với giai đoạn II của Dự án áp dụng theo cơ chế vay.
vốn đối với giai đoạn I của Dự án.
- Thời gian vay vốn là 15 năm.
- Lãi suất vay áp dụng theo quy định hiện hành.
5. Giao Bộ Công Thương
a) Chỉ đạo Tổng công ty Thép Việt Nam, Công ty cổ phần Gang thép Thái
Nguyên đánh giá kỹ các phương án trả nợ, phối hợp với Ngân hàng Phát triển
Việt Nam và Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam tháo gỡ các vướng mắc
để Dự án tiếp tục được thực hiện.
b) Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Ngân bảng
Nhà nước Việt Nam và các cơ quan liên quan, chuẩn bị Báo cáo về tình hình triển.
khai Dự án, trong đó nêu rõ các vướng mắc của Dự án, các giải pháp đã thực
hiện, đánh giá về hiệu quả Dự án đối với các phương án tài chính khác nhan và
để xuất giải pháp để thực hiện Dự án thành công, báo cáo Thường trực
Chính phủ xem xét, quyết định. Báo cáo này hoàn thành và gửi về Văn phòng
Chính phủ trước ngày 10 tháng 8 năm 2014.
6. Sau khi nhận được Báo cáo của Bộ Công Thương trên đây, Văn phòng.
Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ để hợp Thường trực Chính phủ chu ý.
kiến về việc này.
Văn phòng Chính phủ thông bảo để các cơ quan, đơn vị liên quan biết,
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ,   PHC HỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Tài chính, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam;
- Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước;
- Tổng công ty Thép Việt Nam;
- Công ty cổ phần Gang thép Thái Nguyên;
- VPCP: BTCN, các PCN,
các Trợ lý Thủ tướng,
Nguyễn Cao Lục
các Vụ: TH, KTN, ĐMDN;
TGĐ cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH(3). H. Dương 34
2
