VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 310 /TB-VPCP
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHủ   Hà Nội, ngày 15 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
về Kế hoạch xây dựng một số bệnh viện Trung ương và Vùng
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ngày 14 tháng 8 năm 2013,
tại trạ sở Chính phủ, Phó Thá tướng Nguyễn Thiện Nhân đã chủ trì cuộc họp.
về kế hoạch xây dựng một số bệnh viện Trung ương và Vùng. Dự họp.
Thủ trưởng Bộ Tài chính Phạm sỹ Danh. Thứ thưởng Bộ Xây dựng Trần Văn Sơn,
Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Chu Phạm Ngọc Hến, Phó Chủ nhiệm
Văn phòng Chính phủ Nguyễn Khắc Định; đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
San khi nghc Bộ trưởng Bộ Y tế báo cáo nội dung chính của Đề án đầu tư
xây dựng một số bệnh viện Trung ương sử dụng nguồn vốn cổ phần hóa doanh nghiệp.
Nhà nước, ý hiến của các đại biểu dự hợp, Phố Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
đã kết luận như sau:
1. Về Đề án đầu tư xây dựng một số bệnh viện Trung ương sử dụng
nguồn vốn cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước theo chỉ đạo của Thủ tưởng
Chính phó, Phó Thủ tướng cơ bản đồng ý với nội dung chính của Đề án.
Các mục tiêu đều 0a, tiêu chỉ lựa chợn dự án đầu tư cơ bản là phù hợp, bán sảt
các Nghị quyết của Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên.
Bộ Y tế cần tiếp tục hoàn hiện Đề án theo hướng sau đây để trình Thủ tướng.
Chính phủ:
- Về mục tiêu: Xây dựng một số bệnh viện mới, hiện đại thuộc 5 chuyên khoa
đang quá tài (tìm mạch, ung bướn, ngoài - chấn thương, sản, nhà trên cơ sở
các bệnh viện đã có uy tin cao trong các linh vực liên quan, vừa góp phần tích cục
giảm tải ở 5 chuyên khoa, vữa tạo cơ hội khám bệnh, chữa bệnh với trình độ cac
t khu vực cho người dân Việt Nam. Xác định tổ đối tượng phục vụ và có chế
tài chính phù hợp, có khả năng tự chủ cao về tài chính.
- Về tiêu chỉ lựa chọn dự án đầu tư cụ thể, cấn quy định rõ: Bảo đảm tỉnh
hiện đại, đồng bộ, hiệu quô sau khi đưa vào sử dụng; trở thành trung tâm y tế
đầu ngành, có thiết bị hiệu đại, đủ diện tích đất tối thiểu, có kết nối giao thông
thuận lợi.
- Về danh mục dự án đầu tư cụ thể:
+ Về danh mục, chọn 4 dự án sau; Tại khu vực Hà Nội, có Bệnh viện.
Bạch Mai cơ sở 2, Bệnh viện Việt Đức cơ sở 2, Bệnh viện Phụ sản Trung ương
cơ sở 2. Tại khu vực thành phố Hồ Chí Minh, có Bệnh viện Chấn thương -
Chính hình Trang ương theo mô hình kết hợp quân - dân y đặt tại khuản viên
Bệnh viện 175. Có thể xem xét thêm bệnh viện Lão khoa Trung ương cơ sở 2.
+ Đối với từng dự án cụ thế: Nêu rõ sự cần thiết, yêu cầu thiết kế
(suất đầu tư, quy mở giường bệnh, diện tích, trình độ công nghệ), chuẩn bị,
nhân lực, cơ chế vận hành sau khi đưa vào sử dụng (đối trọng phục vụ, quản trị
bệnh viện, cơ chế tài chính, sự hỗ trợ tài chính của Nhà nước, đánh giá chất lượng).
- Về vốn: Không vượt quá 20.000 tỷ đồng từ nguồn cổ phần hóa
doanh nghiệp Nhà nước, trong đó có khoảng 20% tà vốn dự phòng (không đầu tại
vào các bệnh viện đang sử dụng các nguồn vốn đầu tư khác).
- Về cơ chế đặc thủ: Làm rõ yêu cầu phải có cơ chế đặc thù trong quá trình
lập và triển khai dự án. Thiết kệ phải có sự tham gia của công ty nước ngoài
có kinh nghiệm, uy tín trong thiết kế bệnh viện. Cung cấp trang thiệt bị cơ bản
dân thầu quốc tế. Về xây dựng, ưu tiên nhà thầu Việt Nam. Bộ Y tế cần tậm rõ
trong các điều kiện náo thì không áp dụng biện pháp đấu thầu tư vấn thiết kế,
cung cấp thiết bị, thi công, giám sát.
- Về phương thức quản lý các dự án đầu tư cụ thể: Đây là khâu quyết định
tiến độ và chất lượng dự án xây dựng các bệnh viện. Bộ Y tế cần sác định
các phương thức quản lý dự án phí hợp nhất, trong đó phải có trách nhiệm trực tiếp
của chủ đầu tư là bệnh viện. Trong Ban quản tỷ dự án, phải có Giám đốc bệnh viện.
- Về tiến độ triển khai dự án: Căn cứ vào đặc điểm bệnh viện, vị trí
đầu tự diện tích đất, Bộ Y tế cần dự kiến tiến độ thực hiện từng dự án đầu tư,
nhu cầu vốn dự kiến cho từng giai đoạn, làm đề án báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
- Về quản lý Đề án sau khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt: Bộ Y tế
là cơ quan chịa trách nhiệm thực hiện Đề án; hằng quý, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về tình hình triển khai thực hiện Đề án. Bộ Y tế quyết định thành lập
Tổ công tác liên ngành giúp tổ chức triển khai Đề án.
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng,
Tài nguyên và Môi trường hoàn thiện Đề án (kàm theo dự thảo Quyết định
của Thủ tướng Chính phủ), gửi lấy ý kiến các cơ quan liên quan, trình Thủ trường
Chính phủ trước ngày 25 tháng 8 năm 2013.
2
2. Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ về khả năng bố trí vốn
cho Đề án này.
3. Bộ Y tế khẩn trương hoàn thiện Quy hoạch bệnh viện đến năm 2025.
trình Thủ tướng Chính phủ vào cuối quý IV năm 2013; đồng thời xây dựng bán cáo
về nhu cần thực hiện các dự án đầu tư nâng cấp các bệnh viện có tỉnh chuyên sâu,
cần tập trung vốn đầu tư (hiện đang thiểu vốn), trình Thủ tướng Chính phá
trong tháng 9 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết
và thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: Y tế, Tài chính, Kế hoạch & ĐT,
Xây dựng, Tài nguyên & MT;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT,
các Vụ: TKBT, KTTH, KTN, TH;
- Lưu : VT, KGVX (03), nhi 33
Nguyễn Khắc Định
3
