Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Thờ gian kăn 11h 83:18 +07.00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 313 /TB-VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 8 năm 2014

THÔNG BÁO
Kết Tuận gia Phó Thủ tướng vo Đức Đam
tại cuội hạp triển khai hột số hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin
trong các cơ quan nhà nước
Ngày 04 tháng 8 năm 2014 tại Trụ sở Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Vi Đức Đam đã chủ trì cuộc hợp triển khai một số hoạt động ứng dụng công
nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước. Tham dự cuộc họp có Lãnh đạo
các Bộ, cơ quan: Thông tin và Truyền thông, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Văn phòng Chính phủ và Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.
Sau khi nghe Báo cáo tổng hợp của Văn phòng Chính phủ, ý kiến của
các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã kết luận như sau:
1. Giao Bộ Thông tin và Truyền thông:
a) Sóm hoàn thành kiến trúc chuẩn hệ thống thông tin quốc gia để ban hành;
b) Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng nghiên cứu,
đề xuất nhân rộng mô hình hệ thống thông tin chính quyền điện tử Đà Năng
để áp dụng triển khai tại các địa phương khác nếu mô hình này thực sự cố
hiệu quá tốt; báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn để vượt quá thẩm quyền.
2. Văn phòng Chính phủ:
a) Báo cáo Thủ tướng Chính phủ có văn bản yêu cầu các Bộ, ngành để
xuất danh mục các dữ liệu cơ bản liên quan tới người dân trong phạm vi quán.
lý nhà nước của cơ quan, địa phương mình, phục vụ cho việc xây dựng Cơ sở
dữ liệu thống kê tổng hợp về dân số của Chính phủ; trình Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, ký ban hành trước ngày 20 tháng 8 năm 2014.
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông và các Bộ, ngành,
địa phương liên quan triển khai mở rộng Mạng thông tin hành chính điện tử
của Chính phủ kết nối cơ quan hành chính Nhà nước các cấp, tạo lập nền tảng
triển khai thống nhất các hệ thống thông tin, các ứng dụng công nghệ thông
tin phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và chính.
quyền các cấp.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Thông tin và Truyền thông và
các cơ quan liên quan biểt, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BÔ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Các Bộ: TT&TT,TC, KH&ĐT, QP;
- UBND thành phố Đà Nẵng;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, KTN, TCCV, TH;
- Lưu: VT, KGVx(3)mr.3t
Nguyễn Khắc Định
2
