VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:313/VPCP
Hà Nội, ngày 16 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TN ĐỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhânh
Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia Hội nhập quốc tế về giáo dục và khoa học,
công nghệ tại phiên họp thường kỳ của Ban Chỉ đạo
Ngày 06 tháng 8 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia Hội nhập quốc tế về giáo
dục và khoa học, công nghệ đã chủ trì phiên hợp thường kỳ của Ban Chỉ đạo.
Công nghệ, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo; các thành viên Ban Chỉ đạo là lãnh đạo
các Bộ, cơ quan: Bộ Quốc phòng, Vân phòng Chính phủ, Viện Hản lâm Khua
học và Công nghệ Việt Nam, Viện Hản lâm Khoa học xã bội Việt Nam, Đại
học Quốc gia Hà Nội, Khu Công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh; Khu Công
nghệ cao Hòa Lạc; đại diện các Bộ là thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Bộ Giao
dục và Đào tạo, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Bộ
Công ai, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Đại học Quốc gia Thành phố
Hồ Chí Minh. Sau khi nghe đại diện lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ Bộ
Giáo dục và Đào tạo báo cáo về các hoạt động hợp tác quốc tế thời gian quat
trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo; ý kiến của các thành
viên Ban Chỉ đạo, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận như sau:
1. Hoan nghệnh Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo đạc và Đào tạo,
hại cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo, đã chuẩn bị tốt các nội dung báo cáo
về kết quả hoạt động hội nhập và hợp tác quốc tế về giáo dục và khoa học,
công nghệ trong thời giao vừa qua. Đánh giá cao việc Bộ Kế hoạch và Đần trí
đã bố trí đu kinh phí theo kế hoạch được duyệt cho Trưởng Đại học Việt - Đức
và Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội; Khu Công nghệ cao
Thành phố Hồ Chí Minh có những hợp tác quan trọng với một số đối tác lớn.
có ty tin trên thế giới; Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học
Quốc gia Hà Nội đã bước đầu đào tạo được kiểm định viên chất lượng trường
đại học được quốc tế công nhận. Nhiêu nhiệm vụ đã kết luận tại phiên hợp lần
trước của Ban Chỉ đạo đã được các Bộ, cơ quan khẩn trương thực hiện.
2. Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Bộ, cơ.
quan liên quan khẩn trương cập nhật, quán triệt Nghị quyết số 22-NQ/TW
ngày 10 tháng 4 năm 2013 của Bộ Chính trị về Hội nhập quốc tế và Công văn
số 920/VTCP-QHQP ngày 13 tháng 5 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ về
việc thực hiện chủ trương của Bộ Chính trị khi xây dựng, triển khai các.
chương trình hội nhập và hợp tác quốc tế và giáo đạc và đào tạo, khoa học và
công nghệ.
3. Trong thời gian tới, các Bộ, cơ quan cần tiếp tục triển khai một số
công việc cụ thể sau đây:
a) Bộ Giáo dục và Đào tạo:
- Hoàn thành việc phê duyệt Dự án tiền khả thi về thành lập Trường Đại.
học Công nghệ Việt - Nga chậm nhất vào ngày 18 tháng 8 năm 2013;
- Chủ động phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính chuẩn bị Hiệp.
định khung và Hiệp định tải chính hợp tác với động hòa Liên bang Nga thành.
lập Trường Đại học Công nghệ Việt - Nga;
- Hoàn thiện Đề án Hội nhập quốc tế về giáo dục và dạy nghề đến năm
2020 theo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tưởng Nguyễn Thiện Nhân tại công văn.
số 6331/VPP-KGVX ngày 07 tháng 8 năm 2013 của Vàn phòng Chính phủ,
lấy ý kiến tham gia của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia Thành
phố Hồ Chí Minh, trình Thủ tướng Chính phủ trong tháng 9 năm 2013;
- Rà soát, đánh giá nội dung, chương trình giảng dạy cho học sinh Việt
Nam ở các cơ sở đào tạo quốc tế tại Việt Nam được thành lập và hoạt động
theo Nghị định số 73/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 9 năm 2012 của Chính phủ
quy định về hợp tác, đầu tư của nước ngoài trong lĩnh vực giác dục; báo cáo
Thủ tướng Chính phủ trong quý IV năm 2013;
- Chủ trị, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành liên quan tiếp tục
nghiên cứu, đề xuất việc sửa đối Điểm A, Mục 1 Danh mục loại hình, tiêu chí
quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục
ban hành kèm theo Quyết định số 1466/QĐ-TTg ngày 10 tháng 10 năm 2008
của Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục chi tiết các loại hình, tiêu chí
quy mô, tiêu chuẩn của các cơ sở thực hiện xã hội hóa trong lĩnh vực giáo dục
- đào tạo, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường: báo cáo Thủ tướng
Chính phủ;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng
Khung trình độ quốc gia, có tham khảo ý kiến một số cơ sở giáo dục đặc thủ và
doanh nghiệp để bảo đảm tính khả thi.
- Phối bợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng Đề án Hợp tác
chiến lược về khoa học công nghệ và giáo dực đào tạo với Cộng hỏa Liên bang.
Nga giai đoạn 2013 - 2018, để trao đồi tại Nga trong đầu tháng 9 năm 2013.
b) Bộ Khoa học và Công nghệ:
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, các cơ quan liên quan xây dựng Đề án.
Hợp tác chiến lược về khoa học công nghệ và giáo dục đào tạn với Công hòa
Liên bang Nga giai đoạn 2013-2014, gửi lấy ý kiến góp ý của Bộ Giáo dục và
Đào tạo và các cơ quan: Viện Hàn lâm: Khoa học và Công nghệ Việt Nam,
2
Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học
Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Thời gian hoàn thành chậm nhất vào ngày
20 tháng 8 năm 2013, để sau đó chuyển cho Đại sử quán Nga tại Việt Nam.
trước ngày 25 tháng 8 năm 2013.
c) Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Chuẩn bị tốt việc ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác đào tạo nhân lực
với Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản trong tháng 8 năm 2013 tại trự sở Bộ Lao
động - Thương binh và Xã hội;
- Đẩy mạnh hợp tác đào tạo nhân lực theo thỏa thuận đã ký kết với Hiệp
hội Doanh nghiệp Púc tại, Việt Nam; tổ chức sơ kết việc hợp tác đào tạo này.
vào cuối năm 2013. Tiếp tục chuẩn bị việc hợp tác đào tạo nhân lực với Hệp
hội Doanh nghiệp Hản Quốc tại Việt Nam; gửi bân thoá thuận đã ký kết với
Hiệp hội Doanh nghiệp Đức và Biệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam.
để phía bạn tham khảo.
d) Bộ Ngoại giao:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công
nghệ và các Bộ, cơ quan có liên quan trong tháng 8 năm 2013 hợp nhất Đề án.
do Bộ Giáo dục và Đào tạo chủ trì về chính sách thu hút chuyên gia Việt Nam
trình độ cao ở nước ngoài về tham gia quản lý và triển khai nghiên cứu khoa
học, giảng dạy đại học giai đoạn 2011-2013 và Đề án do Bộ Khoa học và Công
nghệ chủ trì về Xây dựng chính sách thu hút các chuyên gia, nhà khoa học Việt
Nam ở nước ngoài, các chuyên gia, nhà khoa học nước ngoài tham gia hoạt
động khoa học và công nghệ ở Việt Nam thành một Đề án thu hút trí thức, nhà
khoa học Việt Nam ở nước ngoài do Bộ Ngoại giao chủ trì; báo cáo Thủ tưởng
Chính phủ phương thúc phối hợp, lộ trình xây dựng và triển khai Đề án trong.
tháng 11 năm 2013;
- Rà soát và lập bản đồ địa chỉ dạy tiếng Việt cho người Việt Nam ở
nước ngoài; đề xuất các giải pháp hỗ trợ và triển khai mở rộng việc day và học
tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
vào cuối tháng 10 năm 2013.
- Chủ trì chuẩn bị để ký Hiệp định khung về thành lập Trưởng Đại học
Công nghệ Việt - Nga vào đầu tháng 9 năm 2013 tại Nga.
đ) Bộ Tài chính chủ trì việc đàm phán với Bộ Tài chính của Cộng hòa
Liên bang Nga về khoản tín dụng ưu dãi cho Trưởng Đại học Công nghệ Việt -
Nga ngay san khí Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt Dự án tiền khả thi về
thành lập Trưởng Đại học Công nghệ Việt Nga và ký tại Nga trong chuyển
thăm đầu tháng 9 năm 2013.
3
e) Giao Đại học Quốc gia Hà Nội chủ trì, phối hợp với phía bạn xây
dựng Dự án tiền khả thi về thành lập Trưởng Đại học Việt - Nhật, lưu ý phối
hợp với Ban quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc việc bố trí đất phù hợp cho
Trưởng; gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo thẩm định, sôm trình Thủ tướng Chính.
phủ xem xét, quyết định.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ, ngành và các cơ quan liên
quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);
- Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường;
- UBND các TP: Hà Nội, TP HCM;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Ban Tuyên giáo Trung ương;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên,   Nguyễn Khắc Định
Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội;
- Ủy ban Khoa học - Công nghệ và Môi trường
của Quốc hội;
- Các thành viên BCĐQG Hội nhập quốc tế về
giáo dục và khoa học, công nghệ;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
các Vụ: QHQT, KTTH, KTN, PL, TKBT,
Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KGVX (3). ĐND. ụ9
4
