Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vT
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 08.08.2014 14:47:31 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:314/TB -VPCP   Hà Nội, ngày 07 tháng 8 năm 2014
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
- Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp cho ý kiến
về chủ trương điều chỉnh địa giới tăng đơn vị hành chính
cấp xã, cấp huyện tại một số địa phương
Ngày 01 tháng 8 năm 2014, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Nguyễn Tận Dũng đã chủ trì cuộc họp để cho ý kiến về chủ trương điều chỉnh địa
giới tăng đơn vị hành chính cấp xã, cấp huyện tại các tỉnh: Hà Tỉnh (huyện Kỳ Anh),
Cao Bằng (huyện Thông Nổng), Qsảng Ninh (huyện đảo Cô Tộ), Kon Tum
(huyện Đắk Giei, huyện Kon Phòng), Cả Mau (huyện Trần Văn Thời), Thà Vinh
Quyện Duyên Hải), Hậu Giang (huyện Long Mỹ) và Bình Phước (huyện Bù Gia
Mập). Tham dự hợp có các Phố Thủ tướng: Nguyễn Xuân Phúc, Hoàng Trung Hải,
Vĩ Văn Ninh, Vũ Đức Đam; lãnh đạo các Bộ: Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường,
Văn phòng Chính phủ. Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Nội vụ báo cáo, ý kiến phát biểu
cửa các Phú Thủ tướng và đại biểu dự hợp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng -
đã kết luận chỉ đạo như sau:
1. Đồng ý về chủ trương, giao Bộ Nội vụ phối hợp với Ủy ban nhân dân
các tỉnh xây dựng Đề án của Chính phủ đều chỉnh tăng đơn vị hành chính đáp
ứng đủ tiêu chí, phù hợp với quy hoạch của cấp xã, cấp huyện, cụ thể:
- Điểu chỉnh địa giới hành chính để thành lập thị xã Sông Đốc và các
phường thuộc thị xã Sông Đốc; thành lập thị xã Năm Căn và các phường thuộc
thị xã Năm Căn, tỉnh Cà Mau;
- Điều chính địa giới hành chính huyện Duyên Hải để thành lập thị xã
Duyên Hải và các phường thuộc thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh;
- Điều chỉnh địa giối hành chính huyện Long Mỹ để thành lập thị xã Long Mỹ
và 04 phường trực thuộc, tỉnh Hậu Giang;
- Điều chỉnh địa giới hành chính huyện Bủ Gia Mập để thành lập huyện.
Phú Riềng, tỉnh Bình Phước.
2. Đối với chủ trượng điều chính địa giới hành chính để thành lập: 02 xã
mới Thanh Xuân và Kim Ngọc thuộc huyện Thông Nông, tỉnh Cao Bằng; xã
Đảo Trần thuộc huyện Cổ Tổ, tỉnh Quảng Ninh; 02 xã Đắk On và Đắk Nơn.
thuộc huyện Đãk Giei và thị trấn Măng Đen thuộc huyện Kon Pông, tỉnh Kon
Tưm đã bảo đảm quy hoạch nhưng còn thiếu nhiều tiêu chí; yêu cầu Bộ Nội vụ
phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh: Cao Bằng, Quảng Ninh, Kon Tum khi
xây dựng Đề án của Chính phủ cần phân tích, đánh giá, làm rõ tỉnh chất đặc.
thủ về địa bản an ninh quốc phòng, bảo đảm chủ quyền biên giới lãnh thổ và
phương hưởng bảo đảm hoàn thành các tiêu chí còn thiếu.
3. Việc điều chỉnh địa giới hành chính huyện Kỳ Anh để thành lập thị xã
mới thuộc tỉnh Hà Tĩnh và thành lập 08 phường thuộc thị xã (mớ), tỉnh Hà Tỉnh
còn thiếu nhiều tiêu chí theo quy định hiện hành và cản có ý kiến chưa đồng
thuận trong nhân dân nên chưa đồng ý về chả trương, Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh
phối hợp với Bộ Nội vụ, các Bộ, ngành liên quan cổ kế hoạch khắc phục, hoàn
thành các tiên chí còn thiếu và tạo sự đồng thuận trong nhân dân; báo cáo Bộ
Nội vụ để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, cho ý kiến.
4. Bộ Nội vụ phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang và các Bộ.
ngành liên quan căn cứ vào các quy định hiện hành và tính chất đặc thù của địa
phương nghiên cứu, đề xuất việc điểu chỉnh địa giới hành chính xã đào Thổ Châu,
huyện Phú Quốc để thành lập huyện Thổ Châu; điều chỉnh địa giới hành chính.
huyện Hòn Đất để thành lập thêm 01 huyện mới; báp cáo Thủ tướng Chính phủ
xem xét, cho ý kiến.
5. Nội dung Đề án của Chính phủ phải thực hiện theo đúng quy định của
pháp luật hiện hành, trong đó làm rõ những vấn đề sau:
- Tính chất đặc thủ; đánh giá tác động (về tổ chức, cán bộ, đầu tư hạ
tầng, đất đai, môi trường...) khi điều chỉnh địa giới tăng đơn vị hành chính và
các giải pháp khắc phục.
- Các phương án bảo đảm tiêu chí còn thiếu để đủ điều kiện theo quy.
định hiện hành.
- Hướng dẫn cụ thể hình thức lấy ý kiến nhân dân, bảo đảm công khai.
dân chủ, minh bạch.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Bộ Nội vụ và các cơ quan, địa phương
liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- TTg, các PTTg (để báo cáo);
- Văn phòng Quốc hội;
- Các Bộ: Nội vụ, Tài nguyên và Môi trường;
- UBND các tỉnh: Hà Tỉnh, Cao Bằng, Quảng 1
Ninh, Kon Tum, Cà Mau, Trà Vinh, Hậu Giang,
Bình Phước, Kiên Giang;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý Thủ tướng, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: V.II, PL, KTN, TCCV, TH;   Nguyễn Quang Thắng
- Lưu: VT, NC (3b) Thanh 39
2
