VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 314 /TB-VPCP
Hà Nội, ngày 16 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG THUYỆN TỦ CHÍNH PHủ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bến Tre
Ngày 06 tháng 8 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chóng HIV/ADS và phòng, chống ma túy, mại
đảm đã thăm và làm việc tại tỉnh Bến Tre. Củng đi với Phó Thủ tướng có đồng chí
Giảng Seo Phú, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc và lãnh đạo rác Bộ, cơ quan:
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giáo thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển Nông
thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Vân phòng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Tây
Nam Bộ, Văn phòng Ban Chỉ đạo 138 và đại diện Bộ Công an. Sao khi nghe Chất
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre báo cáo kết quả kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm.
2013 và nhiệm vụ, giải pháp trong thời gian tới; tình hình phòng, chống EIV/ADS,
ma túy, mại dâp và phòng, chống tội phạm; công tác bảo đêm trật tự sn toàn giao.
thông và một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiến bổ sung của đồng chỉ Bí hu Tàm ủy và
ý kiến của lãnh đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ trởng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận
như sau:
L. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương, đánh giá cao những cố gắng, nỗ.
lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bến Tre đốt với những kết quả đạt
được trong thời gian qua. Trong điều kiện khó khăn chong, 6 tháng đầu năm 2015,
tăng trưởng kinh tế của Tỉnh (GDP) đạt 5,64%, trong đó công nghiệp tăng 15,2%,
dịch vụ tăng 8,92%; xuất khẩi 220,5 triệu USD, tăng 12%; nhập khẩu 82,7 triệu
VISD, tăng 18,9%; thu ngân sách đạt 740 tỷ đồng, tăng 2,9%; tổng mức bản lẻ ràng
hóa và dịch vụ đạt 19,000 tỷ đồng, tăng 15,6%. Chương trình xây dựng nông thôn
mới được tập trong triển khai, thực hiện và đạt nhiều kết quả khá quan, Công tác cải
cách hành chính tiếp tục có những chuyển biến tích cực; mội trường đầu tư, sản
xuất, kinh doanh được cải thiện (chỉ số căng lực cạnh tranh cấp tỉnh đạt khả, tăng 4
bậc so với năm 201). Các lĩnh vực văn hóa, xã hội, chăm lo các đối tượng chính.
sách tiếp tục được quan tâm và có nhiền tiến bộ; tỷ lệ học sinh tốt nghiệp phổ thông
đạt 99,19%; giải quyết việc làm cho gần 12 nghồn lao đệng; tỷ lệ hệ nghèo còn 9%6;
quốc phòng, an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội được bám đảm.
Cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp đã triển khai đồng bộ các giải
pháp tại Chỉ thị xô 12/CT-TTg ngày 23 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phố.
về tăng cường thực hiện các giải pháp cấp bách nhằm ngăn chặn tai nạn giao thông
nghiêm trọng; chỉ đạo quyết liệt thực hiện: Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị về
răng cưỡng công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình môi; thực hiện có hiệu
quả Nghị cuyết số 37/1012/QH13 của Quốc hội về công tác phòng, chống vi phạm
pháp luật và tội phạm; tệ nạn ma túy, mại đâm, dịch HIV/AII8 được kiểm phế, góp
phần bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn.
Tuy nhiên, kinh tế - xã hội của Tỉnh vẫn còn khá khăn, quy mô kinh tế nhỏ,
tốc độ phát triển công nghiệp chậm, sản nông nghiệp không đạt chỉ tiêu; hạ tầng
kinh tế - xã hội chưa đáp ứng được yên cần phát triển, thu hút đấu tư chíanhiễn; tệ
nạn xã hội, tai nạr giao thông, tranh chấp, khiếu kiện tuy được cải thiện nhưng vẫn
cốn diễn biến phức tạp. Bến Tre là tỉnh sẻ chịu tác động nặng nề của biến đếi khí
hậu và nước biển dâng.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Đống ý với nhiệm vụ, giải pháp đã nêu trong bán các của Tỉnh. Trong thời
gian tới, Tỉnh cần thực hiện tốt một số việc sau:
1. Tiếp tục bám sát nội dung các Nghị quyết của Trang ương Đảng, của
Quốc hội; các Nghị quyết số 01/NQ-CP, số 02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013
của Chính phủ, Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 3 năm 2013 của Thủ tưởng
Chính phủ, chủ động, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành thực hiện đồng bộ các giải
pháp đế đề tại thảo gỡ khó khăn cho người dân và doanh nghiệp về vốn, thủ rọc.
hành chính để đẩy mạnh phát triển sản xuất, kinh doanh, giải quyết việc làm và tăng.
thu nhập cho người lao động.
Rà soát, điều chỉnh, bổ sung và nâng cao toàn điện chất lượng các quy hoạch,
trước kết là quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch nông thôn mới,
quy hoạch giao thông, thuỷ lợi, đê sông, đê biển gắn với ứng phé biến đổi khi hậu và
nước biên đảng. Quan tâm phát triển nông nghiệp, nông thôn, xây dựng nông thôn
mới toàn diện theo tính thấn Nghị quyết Trung ương 7 khóa x); dây mạnh ứng
dựng khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp để nâng cao năng suất, chất
lượng, sức cạnh tranh của các sản phẩm hàng hóa, thực hiện mực tiêu tái cơ cấn
nông nghiệp.
Gắn phát triển kinh tế với phát huy truyền thống cách mạng của quê hương
Đồng Khởi và những kết quả đã đại được, khắc phục kho khân, phấn đếu hoàn thành.
vượt mức các chỉ tiên kinh tế - xà hội năm 2913 và những năm tiếp theo; tiếp tục
quan tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục, cải cách hành thính, giải
quyết việc làm, xóa đói, giảm nghèo, nâng cao múc sống của người dân; giữ vũng
ổn định an ninh chính trị trên địa bàn.
2. về lĩnh vực bảo đảm an toàn giao thông: Các cấp uỷ Đảng, chính quyền
lập Kế hoạch triển khai đồng bộ các giai pháp đã để tại Chỉ thị số 13/CT-TTg
ngày 23 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ. Tăng cường công tác mầu tra.
xử lý vi phạm, xóa bỏ các điểm đen trên các tuyến giao thông, quản lý chặt phương.
2
tiện vận tải, phấn đấu giảm từ 5- 10% các chỉ số về tai nạn giao thông.
3. Về phòng, chống tội phạm: Thực hiện nghiêm Chỉ nhị số 48-CT/TW pủa
Bộ Chính trị, Nghị quyết số 37/2019/QH33 của Quốc hội và Chương trình mục tiêu
Quốc gia phòng, chồng tội phạm của Chính phủ. Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra và
tiếo tục mở các đọt cao điểm truy quét, trân áp tội phạm. Chủ động đối phó và làm
tối công tác phòng ngừa, triển khai nhân rộng mô hình phòng, chồng tội phạm tại
cộng đồng dân cư; tổ chức ký cam kết tri từng bộ gia đình, từng đơn vị cơ sở không
tham gia, bao che, dung từng cho các hoạt động tội phạm, bảo đảm cuộc sống bình
yên cho nhân dân.
4. Về công tác phòng, chống mại dâm, ma tủy và HV/AIĐS: Chính quyến các.
cấp và các ngành công an, y tế tăng cường công tác tuyên truyền, phối hợp liên
ngành trong công tác phòng, chống tệ nạn mại đảm; nhân sộng mô hình thí điểm.
Phòng ngừa mại dâm tại cộng đồng kết hợp thực hiện các biện pháp phòng ngữa.
giảm tác hại về phòng, chống HIV/ATD8 và mô bình Phòng ngừa, trợ giúp lâm
giảm tốn thương, phòng chống lây nhiễm HIV/ADS tại cộng đồng trong hoạt động
mại đâm”: duy trì và nhân rộng, hỗ trợ hoạt động xây dựng xã, phường lãnh mạnh.
không có tệ nạn mại dâm”. Triển khai chương trình điều trị nghiện các chất dạng
thuậc phiện bằng mẹttamdone. Tổ chức thực hiện tốt chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban.
Quốc gia phòng, chống HV/AID8 và phòng, chống ma túy, mại đảm tại Thông báo
số 241/TB-VPCP ngày 12 tháng 7 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về Đề án phát triển kinh tế - xã hội thành phố Bến Tre: Đồng ý về chủ.
trương. Tỉnh chỉ đạo lập, thẩm định và phê duyệt Đề án theo quy định; giao Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính xem xét, đề xuất nguôn và mức
vốn hỗ trợ để Tỉnh thực hiện, báo cảo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về việc ban hành quy định thủ tục đánh giá công chức: Giao Bộ Nội vụ xem.
xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Về hỗ trợ triển khai mô hình một cức, một cửa liên thông hiện đại tại 2
huyện Mô Cây Bắc và Bình Đại: Đồng ý, giao Bộ Nội vụ tổng hợp chung vào Đề án
hỗ trợ nhân rộng triển khai cơ chế một cửa liên thông hiện đại tại UBND cấp nuyện,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về vến đầu tư dự án cấp nước sinh họat cho dân cư khu vực Cà Lao Minh
và Kê chống xoáy lở bờ sống Mô Cáy (thuộc danh mọc 61 dự án ưụ tiên bố trí vốn từ
Chương trình bỗ trợ túng phó với biến đối khi hậa): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, sóm bố trí vốn hỗ trợ cho Tình thực hiện, báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ.
5. Về cơ chế tài chính hỗ trợ dự án phân phối nước sạch các huyện Mô Cảy.
Năm và Mó Cảy Bắc từ nguền vốn viện trợ của Chính phủ Hà Lan: Đống ý về chủ
3
trương, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trị, phối hợp với Bộ Tài chính để xuất hỗ trợ
nguồn vốn ODA, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
6. Về đầu tư tuyến đường liên huyện (Thạnh Phú - Mó Cây Nam đọc sông
Cổ Chiêo: Tình nghiên cức hình thức đầu tư phả hợp (kể cá hình thức BT), chỉ đạo.
lập, thẩm định dự án theo quy định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm
2011 của Thủ tướng Chính phú; giáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp véi
Bộ Tại chính xem xét, bố trí vốn giai đoạn 2015- 2020 để thực hiện.
7. Về Dự án đầu tư xây dựng co sở hạ tầng kỹ thuật giao thông Khu Trung tâm
chính trị - hành chính huyện mới chia tách Mỏ Cây Bắc; dự án đường giao thông kết
hợp chống 1ữ, xân phập mặn tại các xã Phú Phạng, Vĩnh Bình, Sơn Định (uuyệt Chợ
Lách): Gao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ
quan liên quan xem xét, để xuất cụ thể cho Tình thực hiện, báo cáo Thủ rường
Chính phủ.
8. Về hỗ trợ vốn đầu tư trụ sở xã giai đoạn 2014-2015: Thh chủ động sử dụng
số vốn được giao trong kế hoạch 2014-2015 để thực hiện; giao Bộ kế hoạch và Đầu tư
cửnh trì, phối hợp với Bộ Tài chính tổng hợp chung nhu cáu các địa phương, trong đó
có tỉnh Bến Tre, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9. Về sử dụng nguồn vốn ODA của IICA để đầu tư hệ thống thủy lợi Bắc Bến
Tre: Đồng ý về chí trương, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư bổ sung vào Danh mục cáo
dự án vận động nguồn vốn ODA, trình Thủ tướng Chính phủ.
10. Về hỗ trợ vốn đầu tư các dự án đê biến (Thạnh Phú, Ba Trí, Bình Đại): Tỉnh.
cản đối, bố trí số vốn đượp giac trong kế hoạch 2014-2015 của Chương trình cùng cố,
nông cấp đê sông, biến để lưực hiện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp
với các Độ: Tại chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất nguồn vền hỗ trợ
Tỉnh (kể cả vốn ODA), báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Đối với kinh phí giải phóng mặt bằng: Bộ Kế hoạch và Đầu tr, Bộ Tài chính.
xem xét, đề xuất bổ sung vốn, hỗ trợ cho Tỉnh thực hiện.
11. Về đầu tư Dự án bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích lịch sử đường
Hồ Chí Minh trên biển tại Bến Tre: Tỉnh chủ động sử dụng số vốn đã được bố trí và
huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư
chủ trì, phối hợp với Bộ Tái chính và các cơ quan liên quan đề xuất, bố trí vền hỗ trợ
Tỉnh thực hiện.
12. Về vốn đầu tư dự án đường từ cảng Giao Long đến đường Nguyễn Thị
Định và tuyến đường DTsà2 (tử đường vào cầu Rạch Miễn đến cầu Ao Hoại: Tinh
có báo cáo giải trình tính cấp bách của dự án, gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tự để chủ trì.
phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, cơ quan liên quan xem xét, xé ký để Tỉnh sóm.
hoàn thành và đưa vào sử dụng (2013 - 2015), báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
13. Về điều chính vốn đầu tư Tự án Bệnh viện Nguyễn Đình Chiếu (do trượt
giá, không tảng quy mô): Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ tổ, phối hợp với các Bộn
Tài chính, Y tế xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phả.
4
14. Về sử dụng vốn ODA dầu tư Dự án Bệnh viện đa khoa tỉnh Bến Tre:
Bộ Kế hoạch và Đầt tư tổng hợp chụng vào danh mục các dự án vận động tải trợ
ODA, trình Thủ tướng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xản thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre và các.
Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Lao động-Thương binh và Xã hội, Công an;
- Ủy ban Dân tộc;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Ủy ban An toàn giao thông QG;
- UBQG P,C HIV/AIDS và P,C MT, MD;   S Nguyễn Quang Thắng
- VP Ban Chỉ đạo 138
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Bến Tre;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT,
Các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX,NC, TCCV;
- Lưu: VT, V.III (3).HA41
5
