VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:315/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 16 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHNNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Tiền Giang
Ngày 07 tháng 8 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng chống HIV/AIES và phòng, chống ma lúy, mại
dâm đã thâm và làm việc tại tỉnh Tiền điang. Công đi với Phó Thủ tướng có đông
chí Giảng Seo Phủ, Hộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc và lãnh đạo các Bộ, cơ
quan: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, điao thông vận tải, Nông nghiệp và
Phát triển Nông thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ,
Ủy ban An loàn giáo thông Quốc gia, Bản Chỉ đạo Tây Nam Bộ, Vân phòng Ban.
Chỉ đạo 138 và đại diện Bộ Công an. Sau khi nghe Chủ tịca Ủy ban nhân dân tỉnh
Tiểc Giang báo cáo kết quả kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2011 và nhiệm vụ,
giải pháp trong thời gian lới tình hình phòng, chống HIV/ADS, ma táy, mại dâm
và phòng, chống tội phạn; công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông và một số.
kiến nghị của Tỉnh; ý kiến bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và ý kiến của Bĩnh
đạo các Bộ, cơ quan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
1. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao những cổ gắng,
nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, các tế chức đoàn thể và nhân dân tỉnh.
Tiền Giang về những kết quả đạt được trong thời gian qua, Trong 6 tháng đầu năm.
2013, kinh tế - xã hội của Tình tiếp tục có hước phát triểr: Tăng trưởng kinh tế
(GDP) đạt 9,1%, sản xuất công nghiệp tăng 19%; xuất khầu đạt trên 467 triệu
USD, tăng 21,7%. Các lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục và đào tạc, lao động, việc
làm, cải cách hành chính có nhiều tiến bộ; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 9%, đời sống
nhân dân được cải thiện; trật tự an toàn xã hội được bảo đảm, quốc phòng, an ninh.
được giữ vững.
Cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp đã chỉ đạo quyết liệt, triển khai.
đồng bộ các giải pháp, thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 12/CT-TTg ngày 23 tháng
6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phó về tăng cường thực hiện các giải pháp cấp -
bách nhằm ngăn chặn tai nạn giao thông nghiệm trọng, do vậy đã giảm được cá 3
tiên chỉ (giám được 53 vụ, giảm 24 người chết, giám 109 người bị thương); thục
hiện tốt Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường công tác phòng,
chống tội phạm trong tình hành mới (phạm pháp hình sự giảm 18,4%); tệ nạn ma
túy, mại dâm, dịch HIV/ADỹ được kiểm chế, góp phần bảo đảm an ninh, trác
tự trên địa bàn.
Tuy nhiên, Tiền Giang vẫn còn một số khó khăn: Sản xuất nông nghiệp và
dịch vụ giám so với cùng kỳ, hoạt động của doanh nghiệp khó khản về vốn,
nguyên liệu, thị trường; tạo ngân sách đạt thấp so với kế hoạch; thu hút đầu tư
chưa nhiều; hạ tầng kinh tế - xã hội tuy được cải thiện nhưng vẫn còn bất cập. Hoạt
động các loại tội phạm còn diễn biến phức tạp, số người nghiện ma tuý gia tăng;
khiếu kiện, đính công văn còn là điểm nóng, chưa được giải quyết dứt điểm, phản
nào gây ảnh hưởng đến an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trêp địa bàn.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
Về cơ bản thống nhất với nhiệm vụ, giải pháp mà Tỉnh đã đề ra cho những
tháng còn lại của năm 2013. Trong thời gian tới, Tỉnh cần chứ trợng thực hiện tắt
một số việc sau:
1. Bám sát các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội, các Nghị quyết
của Chính phủ và Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013 của Thôi tưóng
Chính phủ; chủ động, quyết liệt trong chỉ đạo, điều hành thục hiện đồng bộ các
giải pháp nhằm hoàn thánh mục tiên, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội đã đề ra;
tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp để thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh.
doanh và đầu tư phát triển
Khai thác, phát huy tốt hơn nữa tiểm nặng, lợi thể so sánh, trước hết là vị trí
địa lý, đầu mối giao thông, công nghiệp chế biển để vươn lên trò thành tình khả
của vùng và cả nước. Nghiên cứu, cập nhật, bổ sung và nâng cao chất lượng quy
hoạch, trưức bết là quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch ngành,
quy hoạch nông thôn mới; hay động, sử dụng tắt mọi nghồn lực để đầu tư xãy
dựng kết cầu hạ tầng giao thông, thuỷ lợi, để sông, để biến gắn với ứng phá hiến.
đổi khí hậu và nước biển dâng;
Phát triển nông nghiệp, nông thôn, xây dựng nông thôn mới toàn điện; đẩy
mạnh ứng dọng khoa học công nghệ vào sản xuất nông nghiệp nhằm nâng cao
năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của các sản phẩm hàng hóa gắn với thực hiện.
mực tiêu tái cơ cấu nông nghiệp và nâng cao mức sống của người dân;
Tiếp tục cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; quan.
tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa, y tế, giáo dục, đào tạo nghề, giải quyết việc
làm, xóa đói, giảm nghèo; giữ vững ổn định an ninh chính trị nên địa bàn
2. Về lĩnh vực bảo đảm an toàn giao thông: Các cấp uỷ Đảng, chính quyền và
các tổ chức đoàn thể tiếp tục phát huy những kết quả đã đại được, nêu cao tỉnh thần
trích nhiệm của người đứng đầu trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện nhiệm
vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông: Xây dựng kế hoạch, chương trình hành động
cgt trên thai đồng bộ các cải pháp thực hiện có hiệu quả Chí thị số 12/tác Tần
tra, xử tỷ v phạca, xóa bỏ các điểm đen trên các quyến giao thông; chỉ dạo quản lý
chặt các phương tiệu vận tải theo quy định, phấn đầu giảm mạnh các chỉ số về tại
nạn giao thông.
2
3. Về công tác phòng chống tội phạn: Tiếp tục triển khai, thực hiện nghiêm
Chỉ thị số 43/CT/TW, số 2 LTT/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết số
37/2012/QH13 của Quốc hội, xác định nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên, lâu dài
gắn với trách nhiệm của người đứng đầu. Tăng cường chỉ đạo, kiểm tra và mở các
đạt can điểm truy quét, trắn áp tội phạm, nhất là đội phạn có tổ chức. Chủ động
làm tốt cộng tác tuyên tuyến, quản lý, giáo dục, giúp đỡ người chấp hành xong án
phạt tử và địa phương tải hoá nhập cộng đồng, trước hết là những người được đặc
xá trong dị 18 Quếc khánh 29 sấp tới; triển khai, nhân rộng mô hình phòng.
chống tội phạm tại cộng đồng dân cư, bảo đảm cuộc sống bình yên cho nhân dân.
4. Về công tác phòng chống HV/AIDS, mại dâm, ma túy: Tổ chức thực
hiện tốt chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống HIV/AIDS và phòng,
chồng ma túy, mại dâm tại Thông báo số 241/TB-VPCP ngày 12 tháng 7 năm.
2013. Chính quyền các cấp và các ngành công an, y tế, giáo dục tăng cường công.
tác tuyên truyền, phối trợp liên ngành trọng công tác phòng, chống tệ tạn ngại đảm:
chả trọng xây dựng các mô hình thí điểm về giam tác hại, xây dựng lệ thống dịch
vụ hỗ trợ đải hoá nhập công đồng cho người bản đảm; rà soát các đối tượng nghiện
ma tuý tại địa phương để có giải pháp phù hợp điều kị cai nghiện tại gia đình và
cộng đồng; triển khai mở rộng điều trị methasơne cho nhóm nghiện ma tuý dạng
thốc phiện. Thực hiệu tổng ghép các biệo pháp phòng ngữa, ngăn chận, giám tác
hại của ma túy, mại dâm và HIV/AIDS, vì sức khuế cộng đồng.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ NGHỊ CỦA TỈNH
1. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn và các cơ quan liên quai theo chức năng, nhiệm vụ thược.
giao và quy định hiện hành tiếp tực phối hợp chặt chẽ với tỉnh Tiền Giang thực
hiện có hiệu quả ý kiến chỉ đạo của Thả tướng Chính phủ, tại Thông báo số
192/TB-VPCP ngày 28 tháng 5 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ. Trưởng hợp,
khó khăn, vướng mắc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về đầu tư dự án nâng cấp kénh Cho Gạo: Bộ Giao thông vận tải xem xét,
ưu tiên bố trí vốn trong kế hoạch (2014-2015) để thực hiện; phối hợp với Tỉnh và
các Bộ, ngành liên quan, đề xuất phương án giải phóng mặt bằng Dự án, sởm ổn
định cuộc sống của người dân phải di dời
3. Về đầu tư, nâng cấp quốc lộ 50 (giai đoạn 2); đường cao tốc Trang Lương
- Cần Thơ (đoạn Trung Lương - Mỹ Thuận): Giao Bộ Giao thông vậu tài chủ trì,
phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đần tư, Bộ Tài chính để xuất phương án nguồn vấn
(kể cả vốn vay ODA), báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về bổ sung nguồn vốn ODA để thực hiện đầu tư dự án Bệnh viện Đa khoa.
tỉnh Tiền Giang: Tỉnh rà soát quy mô, tổng mức đầu tư và hoàn tất hồ sơ thủ tục
theo quy định, có báo các gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư để xen: xét, tổng hợp chung
vào Danh mục các dự án vận động nguền vốn ODA, trình Thủ tướng Chính phá.
5. Về đầu tư, nâng cấp đê biển Gò Công 1 và đê cửa sông Gò Công 2: Tỉnh
chủ động sử dụng vốn được giao trong kế hoạch (2014 - 2015) và huy động các
3
nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, để xuấc
nguồn vốn hỗ trợ cho Tỉnh thực hiện.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nghiên cứu, xử lý đề nghị của Tỉnh
về mô hình hệ thống 48 mầm chống xói tờ đê biến và gây bồi đai rừng tỉnh.
Tiền Giang.
6. Về vốn đầu tư dự án ngợt hoá Gò Công (thuộc danh mục 61 dự án ưu tiên
bố trị vốn từ Chương trình hỗ trợ ởng phó với biến đổi khi tậu): Giao Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường xem
xét, sớm bố trí vốn cho Tỉnh thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Tài
nguyên và Môi trường và các cơ quan liên quan xem xét, đề xuất việc giao đất tại
dự án Khu công nghiệp Long Giang, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
8. Về việc giải quyết tranh chấp dân sự đất đai giữa Toà Giám mục Mỹ Tho
với bà Ung Thi hiệ: Tính thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ trứng Chính phủ
tại Thông báo số 02/TB-VPCP ngày 02/01/2013 và Công văn số 3593/VPCP-VT
ngày 10 tháng 5 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xin thông bán để Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang và
các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tưởng CP;   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,   PHÓ CHỦ NHIỆM
Giao thông vận tải, Tài nguyên và MT,
Nộng nghiệp và Phát triển NT, Công an;
- Ủy ban Dân tộc;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Ủy ban An toàn giao thông QG;
- UBQG P,C HIVIAIDS và P,C MT, MD;
- VP Ban Chỉ đạo 138;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Tiền Giang;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,   Nguyễn Quang Thắng
các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX,
NC, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, V.III (3). 38
4
