VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:316/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 16 tháng 8 năm 2013
CÔNG THÔNG TIN DIỆN TỦ CHỈNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Long An
Ngày 07 tháng 8 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,
Căn tịch Ủy ban Quốc gia phòng chống MV/AE28 và phòng, chống mà túy, mại dâm
đã thăm và làm việc tại tỉnh Long An. Cùng đi với Phó Thủ tướng có đồng cử
Giảng Sec Phủ, Bộ trưởng, Chi nhiệm Ủy ban Dân tộc và lãnh đạc các Bộ, cơ quan:
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển Nêng
thôn, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban An toàn giao
thông Quốc gia, Ban Chỉ đạo Tây Nan Bẹ, Vân phòng Ban Chỉ đạo 138 và đại điện.
Bộ Công an. Bau khi ngha Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Long An báo cáo kết quả
kính tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2013 và nhiệm vụ, giải pháp trong thái gian tới; tính
hình phòng, chống HIV/AII8, ma túy, mại đảm và phòng, chống tột phạn; công tác
bảo dâm trật tự an toàn giao thông và một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiên bổ sung của
đồng chí tối thư Tỉnh ủy và ý kiếu của lãnh đạc các Bộ, cơ quan, Phé Thủ tướng
Nguyễn Xuân Phúc đã kết luận như sau:
L. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực, cố
gắng, đoàn kết phấn đấu của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An đã đạt
được nhiều kết quả quan trọng trong những năm đối mới. Trong 6 tháng đầu năm.
2012, Tỉnh đã bám sát các Nghị quyết của Trung ương Đảng, của Quốc hội, Chính
phủ, chỉ đạo quyết liệt, năng động, sáng tạo, đạt được kết quả tích cục trên nhiều lĩnh
vực: Tăng trưông kinh tế ( GDP) đạt 9,7%; trong đó, nông nghiệp tăng 2,9%, công
nghiệp tăng 14,3%, dịch vụ tăng 1146, Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hưởng tích
cực (tý trọng nông nghiệp chiếm 32%; công nghiệp chiếm 38%, dịch vụ chiếm 30%);
xuất khấu đạt 1.289 hiệu USD, tặng 16,4 % ao với cùng ký. Chương trình xây dựng
nông thôn mới được tập trung triển khai quyết Iệt, đại kết quả tốt. Các lĩnh vạc văn
hóa, xã hội, giáo dục, y tế, xóa đói, giảm nghèo và chám sóc sức khóa nhân dân tiếp
tục được quan tâm và đạt được nhiều kết quả; đời sống nhân dân từng bước được cất,
thiện; quốc phòng, an ninh và trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tỉnh đã triển khai đồng bộ các giải pháp, thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số.
12/TT-TTg ngày 23 tháng 6 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ, do vập tại nạn giao
thông đã giám cá 3 tiên chí (cố vụ giảm 43,39%, số người chết giảm 0.74%, số người
bị thương giảm 47,71%); đã huy động cả hệ thống chính trị, mở nhiều đợt cao điểm.
rấn công tội phạm, xóa nhiều báng, nhóm tội phạm; tệ nạn xã hội, tra lúy, mại dân.
được kiểm chế, góp phần bảo đảm an ninh, trật tự trên địa bàn.
Tuy nhiên, Long An vẫn còn một sế khó khăn, tăng trường kinh tế chưa đạt kế
hoạch, thu hút đầu tư chưa tương vững với tiềm năng, lơi thế; tình hình ma tú, noại
dâm, phòng, chống HIV/ABD và tội phạm diễn biến phức tạp; công tác tuyên truyền.
phối hợp giữa các ngành, các cấp trong phòng, chống tội phạm kết quả chưa cao phần
nào ảnh hưởng đến an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRONG THỜI GIAN TỚI:
Trong thời gian tới, tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, phần đấn thực
hiện thắng lợi mục tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tỉnh đã đề ra. Cần lưu ý nột số.
việc sau:
1. Tiếp tục thực hiện tốt các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội và các.
Nghị quyết của Chính phủ; chỉ đạo quyết liệt thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội năm 2013:
- Khai thác, phát huy tối đa vị cí địa lý, cửa ngõ nối Vùng kinh tế trọng điểm
phía Nam với vùng Đồng lầng sông Cứu Long, với 7 tuyến giao thông kết đối với
Thành phố Hồ Chí Minh, công 9 khu công nghiệp và vùng nông nghiệp chất lượng
cao; nắng cao chất lượng các quy hoạch, trước hết là quy hoạch giao thông, công
nghiệp, nông nghiệp, quy hoạch nông thôn mới gắn với ứng phố biến đổi khi hậu và
nước biển dâng.
- Hụy động, sử dụng tốt mọi nguồn lực của các thành phần kinh tế tham gia đầu
tc kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, các công trình trọng điểm, hệ thống giao thông.
khu, cụm công nghiệp phụ trợ, khi đô thị mới để thực hiện mục tiên chuyển dịch và
tái cơ cấu kinh tế.
- Tiếp tục nâng cao hiệu lực, hiệu quả, kỷ luật, kỷ cương và đẩy mạnh cải cách
hành chính; giải quyết kịp thời và có hiệu quả các vất để xã hội. Cùng với phát triển
kinh tế, quạn tâm, chú trọng hơa nữa phát triển giáo dục, y tế, đào tạo nguồn nhân lực
nhất là nguồn nhân lực có chất lượng cao; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hột;
công cố quốc phòng, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự, an toàn xã hội.
2. Về lĩnh vực bảo đảm an toàn gian thông: Tiếp tục chỉ đạn triển khai đồng bộ.
các giải pháp được để ra tại Chỉ thị số 18-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng
về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an toàn giao
thông đường bộ, đường sắt, đường thuy nội dịs; Cai thị số 12/CT-TTg của Thủ tướng
Chính phủ; tổ chức tốt việc thanh tra, kiểm tra, kiểm soát các phương tiện giao thông
đường thủy; phát hiện, quản lý các điểm đen trong vận tải đường bộ, đường thủy, nhất
là đó ngang, ca nô, bảo đảm an toàn đối với các phương tiện vận chuyển nành thách
trong mùa mưa lũ.
3. Về công tác phòng, chống tội phạn: Thực hiện tốt Chỉ thị số 48-CT/TW và
Nghị quyết số 21-CT/TW của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 37/2012/QH13 của Quốc
hội. Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng, chống tội phạm của Chính phủ, Xác định.
2
đây là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của các cấp ủy Đảng, chính quyến, đoàn thể
các cấp; tiếp tục đẩy mạch công tác dẫn tranh chuyển hủa địa bàn phúc tạp về an ninh,
trật tự trở thành địa bàn không có tội phạm; chủ trọng tuyên truyền trực tiếp và nhân
rộng các mô hình phòng, chống tội phạm có hiệu quả. Kiên quyết, kiên trị tần công,
truy quét tội phạm, nhất tà tội phạm có tổ chức. Chủ động kế hoạch nuyên truyền, giáo
dực, giáp đỡ người đã chấp hành xong án phạt tử, nhất là người được đặc xả vào địa
Quốc khánh 02 tháng 9 năm 2013 để họ tái hóa nhập cộng đồng, ổn định cuộc sống,
Quản lý chặt chẽ các đối tượng có tiền án, tiền sự, không để ảnh hưởng đến an ninh,
trật tự, phòng ngừa tái phạm tội và vi phạm pháp luật, bảo đảm an toàn và cuộc sống
bình yên cho nhân dân.
A. Về công tác phòng, chống ma túy, mại dâm và TIV/AIDS: Thực hiện
nghiêm chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng chống HIV/IDS và phòng,
chống ma túy, mại dâm tại Thông báo kết luận số 241/TB-VPCP ngày 12 tháng 7 năm
2013; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát tệ nạn mạt dâm; uuyên truyền
các biện pháp phòng tránh HIV/AIDS; chủ trọng việc xây dựng các mô bình thí tiểm.
về giảm tác hại, xây dựng hệ thống dịch vụ hỗ ượ tái hòa nhập cộng đồng cho người
bản dâm. Tổ chức triển khai công tác cai nghiện tại công đồng theo Nghị định số
94/2010/NĐ-CP và Nghị định số 94/2009/NĐ CP của Chính phủ về quản lý sau cai
nghiện ma tủy tại Trong tâm và cộng đồng. Triển khai Chương trình điều trị nghiện
các chất dạng thuốc phiện bằng methandone.
III. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH
1. Về tiêu chí phân bố vốn hỗ trợ của ngân sách trung ương cho ngân sách địa.
phương: Giạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư xcan xét kiến nghị của tỉnh Long An trong quá
trình sửa đổi, bổ sung Quyết định 60/2010/QĐ-TTg ngày 30 tháng 9 năm 2010 của
Thủ tướng Chính phủ.
2. Về vốn đầu tư Dự án Khu căn cứ Xử ủy và Ủy ban Kháng chiến Hành chính
Nam Bộ; Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính khẩn trương thẩm định, đề xuất
nguồn vốn từ ngân sách Trang ương hỗ trợ cho địa phương; trên cơ sở đó đề xuất
nguồn vốn cho Tỉnh thực hiện.
3. Về vốn đầu tư Dự án Kè kênh Nước Mặn (thuộc danh mục 61dự án ưu tiên
bố trí nguồn vốn từ Chương trình bỗ trợ ứng phố với biển đổi khí hận): Giao Bộ Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì, phiết hợp với các Bộ: Tài cainh, Tài nguyên và Môi trường,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, sóm bố trí vền hỗ trợ cho Tình thực
hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Về vốn đầu tư Dự án đường Cấn Dước - Chợ Gạo: Tỉnh chủ động sử dụng
ngân sách địa phương và huy động nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện; giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp chung như cầu bố trí vốn Trái phiếu Chính phủ của các.
dự án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5. và kinh phí giải phòng mặt bằng dự án đầu tư xây dựng cầu Mỹ Lợi - Quốc
Bộ sự (toạn qua tỉnh Long An: Bó Giao thông vận tải căn cứ khả năng nguồn vốn kế
3
hoạch giai đoạn 2014-2015 được giao để bế trí vốn cho Tình thực hiện, sóm bàn giao.
mặt bằng cho Dự án.
6. Về vốn đầu tư các dự án giao thông: Đường Thủ Thức - Bình Thành Hòa
Khánh; đường Bến Lức (Quốc lộ 1) - Bình Thạnh - Tân Lập (Cần Quộc); đường ĐT
831(đoạn Vĩnh Bình - cửa khẩu Long Khốt và đoạn Vĩnh Hưng - Tân Hưng đi
Đồng Tháp; tuyến đường Vàm Thủ - Bình Hòa Tây: Tỉnh rà soát, sáp xếp thứ tụ tru
tiên và bố trí vốn trong kế hoạch (2014 2015) để thực hiện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu.
từ chủ trì, phối hợp với Bẹ Tài chính xem xét để xuất nguồn vốn, bảo đảm phù hợp
với khả năng của ngân sách nhà nước, báo cảo Thủ tướng Chính phủ.
7. Về vay vốn nhân rõi Kho bạc Nhà nước đầu tư một số dự án của Tỉnh:
Bộ Tài chính xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
8. Về bổ sung các dự án Hệ thống xử lý nước thải cho thành phố Tân An; dự án.
Hệ thống cấp nước Mộc Hòa; Nhà máy nước Nhị Toành và các chương trình, dự án.
chuyển tiếp khác (các dự án SEQAP, đường ĐT 835B, Trường TuPt/ chuyên Long
An, Chương trình Nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn) vác danh mục các dự
án hỗ trợ vốn ODA: Tỉnh hoàn tất thủ tục theo quy định, gửi Bộ kế hoạch và Đầu tư
xem xét, xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
9. Về việc sửa đổi Chỉ thị số 24/2007/CT-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2007 của
Thủ tướng Chính phủ: Giao Bộ Tài chính tổng hợp ý kiến các địa phương (trong đó
có tỉnh Long An) xem xét, xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
10. Về đầu tư các dự án khu đô thị mới: Thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại Công văn số 4354/VPCP-KTN ngày 30 tháng 5 năm 2013 của
Văn phòng Chính phủ
11. Về thực hiện cơ chế giảm tôn thất sau tha hoạch đối với nông sản, thủy sản
theo Nghị quyết số 48-NQ/CP ngày 23 tháng 9 năm 2009 của Chỉnh phủ: Giao
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục chỉ đạo các Ngân hàng thương mại triển thai
thực hiện.
12. Về việc bổ sung cửa khẩu quốc tế Bảnh Hiệp - Prây Ve vào Hiệp định vận.
tải đường bộ Việt Nam - Cảm páchia Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp
với Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan xem xét, xử lý.
13. về việc bảo đảm an toàn cho người tham gia giao thông trên tuyến
Quốc lộ 1, Quốc lệ 50, Đường N2 (đoạn qua địa bàn tỉnh Long An): Bộ Giao thông
vận tải xem xét, xử lý theo thẩm quyền.
: 14. Về giải quyết chính sách xã hội đối với Việt kiều Campuchia bồi hương;
Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ khẩn trương thực hiện thi đạo của Thủ tướng.
Chính phủ tại Cảng văn số 472/VPCP-NC ngày 11 tháng 6 năm 2013 của
Văn phòng Chính phủ.
15. Về việc ký Hiệp định tương trợ tư pháp giữa Việt Nam và Campuchia: Giao
Bộ Công an, phối hợp với Bộ Tư pháp làm việc với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.
4
sóm đảm phán ký kết Hiệp định trên để tạo cơ sở pháp lý trong công tác đấu tranh.
phòng, chống tội phạm.
16. Về phê duyệt Chương trình điều trị thay thế methandene: Tỉnh chủ động triển
khai theo Nghị định số 96/2012/NĐ-CP ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ quy
định về điều trị nghiện các chất dạng thuếc phiện bảng thuốc thay thế; gian Bộ Y tế hướng
dẫn các địa phương về việc tập huấn, hỗ trợ kỹ thuật và cấp thuốc methandone.
17. Về tăng cường lực lượng công an chuyên trách ở xã: Bộ Công an hưng dẫn
Tỉnh thực hiện theo mô hình tự quản.
18. Về tăng kinh phí thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng, chống
tội phạm: Bộ Công an, Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét, xử lý theo hướng ưu tiên
nguồn kinh phí cho các địa phương trọng điểm, trong đó có tỉnh Long An.
Văn phòng Chính phủ thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Long An và các Bộ,
cơ quan liên quan biết, thực hiện./
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
PHÓ CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Lao động-Thương binh và Xã hội, Công an;
- Ủy ban Dân tộc;
- Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ;
- Ủy bản An toàn giao thông Quốc gia;   Nguyễn Quang Thắng
- UBQG P,C HIVIAIDS và P,C MT, MD;
- Văn phòng Ban Chỉ đạo 138.
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Long An;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng TTĐT,
Các Vụ: KTTH, KTN, KGVX, NC, TKBT, TH;
- Lưu: Văn thư, V.III (3). HA 42
5
