Ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ
Emal: thong tinh hoachinhphuvn
Thờ qian ký: 0.08.901416: p8:27 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHÚ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3176/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 08 tháng 8 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại cuộc họp
về tình hình thực hiện Dự án đường sắt đô thị Bến Thành - Suối Tiên
và nghe báo cáo về các dự án tưởng sát đô thị Thành phố Hồ Chí Minh
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ CHNNH PHủ
N Ngay 06 tháng 8 năm 2014, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chủ trì
đoàn công tác kiểm tra thực địa, họp giao ban về tình hình thực hiện Dự án.
đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, tuyến số 1, Bến Thành - Suối Tiên
và nghe báo cáo về các dự án đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh.
Tham gia đoàn công tác có đại diện lãnh đạo các cơ quan Bộ Giao thông
vận tải, Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư,
Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương và Ban quản lý đường sắt đô thị Thành
phố Hồ Chí Minh.
Sau khi kiểm tra thực địa, nghe báo cáo của Ban quản lý đường sắt đô
thị, báo cáo của đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh,
Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương và ý kiến của đại diện lãnh đạo các cơ
quan, đơn vị liên quan, Phó Thủ tưởng Hoàng Trung Hải đã kết luận như san:
Đầu tư phát triển hạ tầng giao thông là một trong bốn lĩnh vực.
trọng tâm trong Đề án phát triển kết cấu hạ tầng theo Nghị quyết của Ban.
Chấp hành Trung ương số 13-NQ/TU, là một trong những tiêu chí cơ bản để
nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Trong đó, các dự án
đường sắt đô thị đều là các dự án lớn, là động lực phát triển kinh tế - xã hội,
đóng vai trò quan trọng trong vận tải hành khách công cộng, giải quyết như
cầu đi lại, góp phần bảo đảm trật tự, an toàn giao thông tại các thành phố lớn.
Dự án đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, tuyển số 1, Bến
Thành - Suối Tiên, một trong các dự án trọng điểm của ngành giao thông vận.
tải, là dự án metro được phê duyệt đầu tư sớm nhất. Trong quá trình triển.
khai, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đãi bát sửi thắng trang điểm
tối đa thời gian chậm thực hiện dự án. Để đạt được mục tiêu đến năm 2019
hoàn thành tuyến đường sắt đô thị Bến Thành - Suổi Tiên và triển khai đầu tư.
xây dựng thành công hệ thống đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh theo.
Quy hoạch đã được Thả tướng Chính phủ phê duyệt, Ủy ban nhân dân
Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục chỉ đạo chủ đầu tư tích cực thực hiện Dự án
đường sát độ thị Bến Thành- Suất Tiên, đặc biệt chú trọng làm tốt khâu thiết
kế: bảo đảm an toàn, chất lượng các công trình lân cận tại các khu vực thì
công; đồng thời có các giải pháp bảo đảm an toàn giao thông cho người dân.
và phương tiện tham gia giao thông; các Bộ, địa phương, cơ quan, đơn vị liên
quan xác định rõ trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ, chủ động, tích cực, khẩn
trương thực hiện những nhiệm vụ cụ thể sau đây:
1. Về Dự án đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, tuyến số 1, Bến
Thành - Suối Tiên:
- Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương chỉ đạo quyết liệt để hoàn thành
công tác giải phóng mặt bằng, bản giao mặt bằng cho nhà thầu thi công
gói thấu số 2 của Dự án trước ngày 31 tháng 10 năm 2014; đồng thời tạo điều
kiện cho các nhà thầu được vào khoan khảo sát địa chất trong thời gian chờ
bàn giao mặt bằng để rút ngắn thời gian thì công.
- Đế bảo đảm tiến độ giải ngân nguồn vốn ODA, đặc biệt đối với công
tác tư vấn thiết kế, yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương làm việc với.
Đại sử quán Nhật Bân và ICA để tiếp tạc giải ngân cho gối thầu tư vấn
chung của Dự án, báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 16
tháng 8 năm 2014.
2. Về Dự án đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, tuyến số 2, giai
đoạn 1, Bến Thành - Tham Lương:
- Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo chủ đầu tư sóm
hoàn thiện thiết kế điều chỉnh để trình duyệt theo đúng quy định, bảo đảm.
tiến độ đã cam kết với nhà tài trợ.
- Bộ Giao thông vận tải thống nhất với Ủy ban nhân dân Thành phố.
Hồ Chí Minh để sớm công bố quy hoạch xây dựng khu vực ga Hòa Hưng (bao
gồm gạ đường sất quốc gia và ga đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh..)
theo đúng quy định.
3. Về Dự án đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh, tuyến số 5, giai
đoạn 1, Ngã tư Bảy Hiền - Cầu Sài Gòn:
Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương xem xét việc đăng ký nguồn vốn
chuẩn bị dự án từ Quỹ hỗ trợ chuẩn bị và khởi động dự án (PPSSP) theo đúng
quy định.
4. Về việc thành lập Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh:
2
Đồng ý về nguyên tắc xây dựng Đề án thành lập Công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên đường sắt đô thị Thành phố Hồ Chí Minh do
Nhà nước làm chữ sở hữu. Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sớm
hoàn tất hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê duyệt Đề án thành lập.
công ty theo đúng quy định tại Nghị định số 172/2013/NĐ-CP ngày 13
tháng 11 năm 2013 của Chính phủ.
5. Về các vấn đề chung:
- Giao Bộ Giao thông vận tải, Bộ Xây dựng, Bộ Khoa học và Công
nghệ rà soát để hướng đến đồng bộ các tiêu chuẩn về đường, sắt đô thị.
Bộ Xây dựng nghiên cứu, ban hành định mức chi phí quản lý dự án đường sắt
đô thị.
: Bộ Giao thông vận tải, Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân Thành
phố Hò Chí Minh, Ban quản lý đường sắt đô thị xem xét, đánh giá cần trọng
thiết kế của các dự án đường sắt đô thị, bảo đảm đáp ứng tốt các tiêu chuẩn an.
toàn, chống động đất, độ rung, độ ồn... trong nội đô.
- Tác động môi trường và suất đầu tư của các dự án đường sắt đô thị
cần đặc biệt quan tâm. Bệ Giao thông vận tải cổ trách nhiệm đánh giá, so
sảnh suất đầu tư của các dự án xây dựng đường sất đô thị có tỉnh đến điều
kiện địa chất và việc áp dụng các cống nghệ mới, tiên tiến.
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư hỗ trợ Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh
trong công tác vận động nguồn vốn QuA và các nguồn vốn vay ưu đãi để đầy ”,
nhanh tiến độ đầu tư xây dựng hệ thống đường sắt đô thi; đồng thời phối hợp.
với Ủy ban nhân dân Trành phố Hò Chí Minh chủ động nghiên cứu xây dựng
cơ chế tài chính đối với các dự án đường sắt đô thị kêu gọi đầu tư theo hình
thức PPP.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các bộ, địa phương, cơ quan,
đơn vị liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Cp;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: GTVT, XD, KHCN,
TNMT, KHĐT, TC;
- UBND TP Hồ Chí Minh;
- UBND tỉnh Bình Dương;
- Ban quản lý đường sắt đô thị
(29 Lê Quý Đôn, P7, Q3, TP HCM);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, QHQT, TH;
- Lưu: VT, KTN(3). Yến 3ạ   Nguyễn Cao Lục
3
3
