VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:317/TB - VPCP
Hà Nội, ngày 19 tháng 8 năm 2013
CỔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại cuộc họp về Dự án Công viên lịch sử văn hóa
Hoàng Thành Thăng Long - Hà Nội
Ngày 10 tháng 8 năm 2013 tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng
Trung Hải đã chủ trì cuộc họp nghe báo cáo về Dự án Công viên lịch sử vàn.
hóa Toàng Thành Thăng Lung - Hà Nội. Tham dự cuộc họp có đại diện lĩnh.
đạo các Bộ: Văn hóa, Thể thao và Du tịch, Xây dựng, Quốc phòng; Viện Hàn.
lâm khoa học xã hội Việt Nam; Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội và Văn
phòng Chính phủ. Sau khi nghe Uỷ ban nhân dân thành phố Tà Nội trình bảy.
Dự án Công viên lịch sử văn hóa Hoàng Thành Thăng Long - Hà Nội và ý
kiển của các đại biểu dự họp, Phó Thủ tướng kết luận như sau:
Việc triển khai quy hoạch và thực hiện đầu tư xây dựng Công viên lịch
sử văn hóa tại Khu trung tâm Hoàng Thành Thăng Long - Hà Nội đã được Bộ
Chính trị có ý kiến chỉ đạo tại Thông báo số 191-TB/TW ngày 10 tháng 1
năm 2008. Trong đó Công viên lịch sử văn hóa Hoàng Thành Thâng Long cần
được thực hiện hoàn thành, đồng bộ với việc xây dựng công trình Nhà Quốc
hội, tạo cảnh quan hài hòa trong khu vực.
Thời gian qua, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và các cơ quan liên
quan đã có nhiều cổ gâng triển khai, đạt được nhiều kết quả, Đến tháng 7 năm.
2014 phải đảm bảo hoàn thành đồng bộ công trình Nhà Quốc hội và các công
việc của Dự án 1 thuộc Dự án Bảo tôn khu vực khảo cố học 18 Hoàng Diệt.
Để đảm bảo thực hiện đúng chỉ đạo của Bộ Chính trị, của Chính phủ về
Dự án Công viên lịch sử văn hóa Hoàng Thành Thăng Long - Hà Nội, Ủy ban
nbân dân thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan khẩn trương tập trung
thực hiện một số công việc trọng tâm sau:
1. Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội:
- Hoàn thành và trình phê duyệt Quy hoạch chi tiết bảo tồn tôn tạo và
phát huy giá trị Khư: di tích Thành cố Hà Nội theo chỉ đạo của Thủ tướng
Chính phủ tại văn bản số 3278/VPCP-KTN ngày 22 tháng 5 năm 2009; ban
hành và phê duyệt Quy chế quản lý quy hoạch bảo tồn, phát huy giá trị Khu đi
tích Hoàng Thành: Thăng Long - Hà Nội sau khi Quy hoạch chi tiết được
duyệt; khẩn trương tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc công trình xây dựng
Khu đi tách Trung tâm Hoàng Thành Thăng Long 18 Hoàng Điệu.
- Đối với tuyến đường nội bộ phía Bắc và Đông công trình Nhà quốc
hội: Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo Chủ đần tư - Trung tâm Bảo
tốn di sản Thăng Long - Hà Nội phối hợp với Viện Hản lâm Khoa học xã hội
Việt Nam bàn giao mặt bằng tuyến đường nội bộ trên. Ủy ban nhân dân thành
phố Hà Nội bố trí mặt bằng tại khu di tích Thành cố Hà Nội để Viện Hàn lâm
Khoa học xã hội Việt Nam di chuyển toàn bộ di vật của Khu di tích đã khai
quật tại 18 Hoàng Diệu tiếp tục nghiên cứu, lập hồ sơ khoa học.
- Đồng ý chuyển giao hạng mục đầu tư xây dựng tuyến đường phía Bắc
và phía Đông công trình Nhà Quốc hội sang Dự án đầu tự xây dựng hạ tầng ký.
thuật và cảnh quan khu y ực khảo cổ 18 Hoàng Diện do Ủy ban nhân dân thành.
phố Hà Nội chủ quân đầu tư; Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội quyết định
và chịu trách nhiệm thực hiện Dự án đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật và cánh.
quan khu vực khản cố 28 Hoàng Diệu, đảm bảo hoàn thành đống bộ với tiến
độ xây dựng công trình Nhà Quốc hội.
- Để đáp ứng tiến độ, đồng ý Dự án Công viên lịch sử văn hóa Hoàng
Thành Thăng Long là dự án cấp bách, cho phép Ủy ban phân dân thành phố.
Hà Nội nghiên cứu, ban hành một số cơ chế chính sách đặc thú nhằm đầy
nhanh tiến độ hoàn thành dự án này.
2. Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam:
- Khẩn trương phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Bộ
Xây dựng thực hiện việc bản giao ngay mặt bằng tuyến đường nội bộ phía Bắc
và Đông công trình Nhà quốc bội cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng Nhà
Quốc hội và Hội trường Ba Đình (mới) - Bộ Xây dựng để triển khai thì công
xây dựng tuyến đường này,
- Đến tháng 10 năm 2013 bàn giao toàn bộ mặt bằng di tích Khu C-Đ,
để Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức triển khai công các thiết kế ký.
thuật khu vực này.
- Các vấn để về hồ sơ và đi vật đã khai quật tại 18 Hoàng Diệu sẽ bản
giao cho Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội vào giai đoạn sau.
3. Bộ Quốc phòng:
Bản giao toàn bộ diện tích nhà đất khu vực phía Bắc khu di tích cho Ủy.
ban nhân dân thành phố Hà Nội trong năm 2013. Đề xuất các cơ chế chính.
sách để đảm bảo đồng bộ việc bản giao Bảo táng lịch sử Quân sự Việt Nam.
cùng với việc lập dự án xây dựng các cơ quan quân đội trong khu vực đến các
khu đất đã được Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội giao cho Bộ Quốc phòng.
4. Văn phòng Chính phủ:
Phối hợp với Văn phòng Trung ương, Ủy ban nhân dân thành phố Hà
Mội và các cơ quan liên quan thống nhất báo cáo xin ý kiến Bộ Chính trị vế
việc di chuyển hai hộ gia đình lão thành cách mạng tại kim biệt thụ số 282,
đường Điện Biên Phủ, Ba Đình, Hà Nội.
2
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực.
hiện./.
KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
PHÓ CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:
- Thủ tướng, các Phó TTg Chính phủ;
- Các Bộ: XD, QP, VH,TT&DL;
- Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam;
- UBND thành phố Hà Nội;
- Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội;
- BQL dự án ĐTXD Nhà Quốc hội và Hội trường
Ba Đình (mới)-Bộ XD;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng
TTĐT, các Vụ: TH, KGVX, KTTH, V.III;   Nguyễn Hữu Vũ
- Lưu: VT, KTN (3b), Nghĩa ( 9 )
3
