VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:318/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 18 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỦ CHÍNH PHỦ   tại cuộc họp 03 Ban Chỉ đạo Chương trình quốc gia
về khoa học và công nghệ đến năm 2020
Ngày 06 tháng 8 năm 2013, tại Trọ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhận đã chủ trì cuộc hợp 03 Ban Chỉ đạo: Chương trình phát
triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020, Chương trình quốc gia phát triển công.
nghệ cao đến năm 2020, Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia đến nâm.
2020 (sau đây viết tắt là 03 Chương trình). Tham dự cuộc họp có đại diện Lãnh.
đạo các Bộ, cơ quan: Khoa học và Công nghệ, Công Thương, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông vận tải, Xây
dựng, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Y tế, Thông tin và Truyền thông, Ngân.
hằng Nhà nước Việt Nam, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Văn phòng Chính phủ.
Sau khi nghe báo cáo của Bộ Khoa học và Công nghệ về tình hình triển
khai thực hiện 03 Chương trình quốc gia về khoa học và công nghệ, ý kiến của
các đại hiểu tham dự cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã kết luận
như sau:
I. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ TRIỂN KHAI
Đến nay, 03 Chương trình quốc gia về khoa học và công nghệ đã thực
hiện được một nửa kế hoạch 5 nâm, đã đạt được một số kết quả ban đầu, đã
trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt các Chương trình thánh phần thuộc
Chương trình quốc gia phát triển công nghệ cao, ban hành Danh mục sản phẩm
quốc gia; nhiều đề tài khoa học và công nghệ tiếp tục được triển khai; nhiếu địa
phương đã tích cực, chủ động tham gia 03 Chương trình. Nhung nhìn chung,
việc triển khai thực hiện còn châm, nhiều dự án cấp quốc gia thuộc 03 Chương
trình thực hiện theo cơ chế mới, sản phẩm mới đến nay mới bất đầu thực hiện,
chủ yếu mới xác định mục tiêu, nhiệm vụ và cơ chế quản lý. Việc này có phần
trách nhiệm cửa Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ, ngành liên quan.
Tuy vậy, từ phiên họp thứ ba của 03 Ban Chỉ đạo, tháng 12 năm 2012,
trong 7 tháng qua Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính đã phối hợp chặt
chẽ hon, hoạt động rất tích cực, qua đó xây dựng, hình thành được khung văn
bản pháp lý cơ bản, có được quy chế hoạt động, quy chế tài chính, hướng dẫn
quản lý và triển khai nhiệm vụ đối với cả 03 Chương trình.
II. CÁC NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
Để đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện 03 Chương trình trong thời gian
tới, các Bộ, ngành cần tập trung thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Về Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020:
Bộ Khoa học và Công nghệ đã có Thông tư hướng dẫn thẩm định, quản lý.
Chương trình sản phẩm quốc gia, có quyết định giao cơ quan chủ quán sản phẩm.
quốc gia. Trên cơ sở đó các Bộ: Khoa học và Công nghệ. Nộng nghiệp và Phát
triển nông thôn, Y tế, Công Thương, trong tháng 8 năm 2013 cần nỗ lực tối đa, chỉ:
đạo các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng đề ăn khung, các dự án, nhiệm vụ liên
quan để sớm tổ chức triển khai trong năm: 2014. Trong quá trình thực hiện có thể
còn có điểm chưa hợp lý, cần vừa làm vừa rút kinh nghiệm, có thể có những sản
phẩm phát sinh cần kiến nghị bổ sung.
Các Bộ, ngành liên quan: Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế,
Công Thương cùng Văn phòng Chương trình, Văn phòng Chính phủ, trong tháng
* - 70 năm 2013, nghiên cứu, để xuất hoàn thiện quy chế quản lý gọn gùng, hợp lỷ
hơn, trung đó Bộ Khoa học và Công nghệ là cơ quan chủ trì, đầu mối quản lý
chung nhưng cần đẩy mạnh phân cấp trong tổ chức triển khai, nâng cao trách.
nhiệm quản lý ngành đối với các sản phẩm quốc gia của các Bộ, ngành từ năm
2014 trở đi.
Bộ Khoa học và Công nghệ xem xét, có ý kiến trong tháng 8 năm 2013 đối.
với kiến nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc giao Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn là Cơ quan chủ quán sản phẩm quốc gia về vắcxin.
phòng bệnh cho vật nuôi.
Bộ Công Thương hoàn thiện dự thảo Thông tư hướng dẫn cơ chế, chính
sách xúc tiến thương mại, phát triển thị trưởng công nghiệp hỗ trợ phục vụ phát
triển sản phẩm quốc gia, gửi các cơ qoan chủ quát sản phẩm quốc gia tham gia
góp ý để ban hành trong tháng 9 năm 2013.
2. Về Chương trình phát triển công nghệ cao
Các văn bản hướng dẫn đã ban hành, có tác dụng tốt Riêng đối với nhóm
các dự án đầu tư phòng thì nghiệm trọng điểm, Bộ Khoa học và Công nghệ xây
dựng đề án tổng thể, quy hoạch xây dựng các phòng thí nghiệm trọng điểm quốc
gặp, trong đó làm rõ các yêu cần về người đặt hàng, người quản lý sử dụng và như:
cầu khai thác sử dụng, cơ chế quản lý, cơ chế tài chính và giao nhiệm vụ cho các
phòng thí nghiệm. Các phông thí nghiệm cần xây dựng trên cơ sở các định hướng
về khoa học và công nghệ đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, nhu cầu của
các Viện nghiên cứu lớn, các Trường đại học, đồng thời cần đánh giá hiệu quả
khai thác của 17 Phòng thí nghiệm trọng điểm đã đầu tư trước đây.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trong tháng 8 năm 2013 hoàn
thành quy hoạch các khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, trong đó nêu rở
nguyên tắc tài chính của khu rông nghiệp ứng dụng công nghệ cao (phân đầu tư từ
ngân sách nhà nước, ngân sách địa phương và các doanh nghiệp...).
2
3. Về Chương trình đổi mới công nghệ quốc gia
Bộ Khoa học và Công nghệ nghiên cứu sự cần thiết, khẩn trương ban hành.
hướng dẫn việc triển khai thực hiện Điều lệ Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia;
thông tin, công bố rộng rãi để các doanh nghiệp, các tổ chức khoa học và công
nghệ có nhu cấu biết, tiếp cận, gắn với nhu cầu đối mới công nghệ ở các doanh.
nghiệp.
Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ tiếp tục phối hợp, hoàn thiện
thông tư liên tịch hướng dẫn quản lý tài chính của Chương trình đổi trới công
nghệ quốc gia trong quý IV năm 2013.
Về cơ chế vay vốn ưu đãi để thực hiện 03 Chương trình, giao Bộ Tài chính
chủ trì, phối hợp Bộ Khoa học và Công nghệ và các Bộ, ngành có liên quan.
nghiên cứu, đề xuất sửa đổi Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm
2011 của Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khấu của Nhà nước.
Trong tháng 8 năm 2013 báo cáo Thủ tướng Chính phủ xen xét quyết định việc
bổ sung vào chương trình công tác; tháng 11 năm 2013 trình Chính phủ dự thảo
Nghị định sửa đổi, bổ sung,
Bộ Khoa học và Công nghệ, các Bộ có liên quan rà soát, đánh giá việc sử.
dụng hiệu quả kinh phí năm 2012-2013 các Chương trình quốc gia về khoa học
và công nghệ, báo cáo Ban Chỉ đạo tại phiên hợp tiếp theo.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ và các cơ quan có liên quan.
biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: KH&CN, CT, NN&PTNT, KH&ĐT,
TC, GD&ĐT, TT&TT, XD, GTVT, YT, NV;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam;
- Phòng TM&CN Việt Nam;
- Các thành viên BCĐ 03 Chương trình;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, KTN, TKBT, TH;   Nguyễn Khắc Định
- Lưu: VT, KGVX (3). NVH 53
3
