VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:319/TB-VPCP   Hà Nội, ngày 20 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
CƠNG THÔNG TIA ĐiỆN Tử chÍNH PHỦ   Kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
tại buối làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ
Ngày 09 tháng 8 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Nguyễn Tấn Dông đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ. Sau khi
nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả kinh tế - xã bội
năm 2012, 6 tháng đầu năm 2013, phương hưởng, nhiệm vụ trong thời gian.
tới và một số kiến nghị của Tỉnh; ý kiến bổ sung của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy;
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Và Đức Đam báo cáo tổng hợp ý
kiến của các Bộ về xử lý một số kiến nghị của Tỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tắn Dũng
đã kết luận như sau:
1. Thay mặt Chính phủ, Thủ tưởng biểu dương và đánh giá cao sự cố
gằng, nỗ lực và những kết quả đã đạt được trong thời gian qua của Đảng bộ,
chính quyền và đồng báo các dân tộc tỉnh Phú Thọ. Trong điều kiện khó khăn.
chung. Tỉnh đã có những giải pháp tích cực để đạt được những kết quả khả
toàn ciện: tốc độ tăng trường kinh tế (GDP) năm 2012 đạt 5,8%; 6 tháng đầu
năm 2013 đạt 6,48%. sản xuất công nghiệp đần được phục hồi, năm 2012
tăng 2.6% và 6 tháng đầu năm tảng 6,8%. Ngành nông nghiệp duy trì tốc độ tàng
trường, năm 2112 tăng 5%; các chương trình nông nghiệp trọng điểm và
Chương trình xây dựng nông thôn mới được triển khai tích cực và có kết quả
, khá. Thu ngân sách nhà nước năm 2012 vượt dự toán 2,5% và 6 tháng đầu
năm tăng 8,9% so cùng kỳ.
Các lĩnh vực văn hóa, xã hội có nhiều tiễn bộ, đời sống nhân dân tiếp tục
được cải thiện; tỷ lệ bộ nghèo giảm còn 14,12%, an sinh xã hội được đảm.
bảo. Hoạt động vinh danh và bảo tần các di sản văn hóa phi vật thể đại diện.
của nhân oại là Hát xoan Phú Thợ7 và Tán ngưỡng thờ cáng Hùng Vương
ở Phú Thợi được quan tâm chỉ đạo và đạt kết quả tốt. Quốc phòng, an trình,
trật tự an toàn xã hội được bảo đảm.
Tuy nhiên, Phú Thọ vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức: hạ tầng kinh tế,
xã hội còn kém phát triển; thu búi đầu tư còn hạn chế, công nghiệp có bước.
phát triển nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, lơi thể; tỷ lê hộ nghèo còn cao.
11. Về nhiệm vụ trong thời gian tới: Về cơ bản thống nhất với mục tiêu,
nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế - xã hội những tháng cuối năm 2013
mà Tỉnh đã đề ra, nhấn mạnh thêm một số việc:
1. Tiếp tục phát huy các thành tựu, kết quả đạt được, khắc phục các tồn.
tại, hạn chế, khai thác tiềm răng, tợi thể để phát triển nhanh và bền vững,
phến đấu hoàn thành vuợt mức các chỉ tiên kế hoạch đã đề ra; giải quyết tố:
các vấn đề xã hội; đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội.
2. Tích cực chuyển dịch cơ cầu sản xuất nông nghiệp, đẩy mạnh công
nghiệp hóa nông nghiệp, nông thôn gắn với Chương trình xây dựng nông thôn
mới. Thúc đẩy sản xuất nông nghiệp gắn với công nghiệp chế biến và thị
trường tiêu thụ; tăng cường mối liên kết giữa nhà nông với doand nghiệp và
các tổ chức tín dụng để nâng cao hiệu quả kinh tế.
Tập trong phát triển các loại cây công nghiệp có giá tị cao, đặc biệt là
coà, cây nguyên liện cho chế biến gỗ, bột giấy. Tạo điêu kiện thuận lợi để các
doanh nghiệp, người dân đần tư thâm canh, chế biến sâu, đồng thời đẩy noạnh.
xác tiến thương mại, mở rộng thị trưởng. Thực hiện tốt công tác cổ phần hóa.
doanh nghiệp. Quan tâm khôi phục và phát triển các cây trồng, vật nuôi đặc.
sản của địa phương.
3. Tỉnh cần đặc biệt quan tâm đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, nhất là hạ
tầng giao thông, thủy lợi...Phát triển mạnh công nghiệp bằng phát huy lợi thể
về bạ tầng và đổi mới công tác xúc tiến đầu tư; trữ tiên thu hút các nhà đầu tư
có hảm lượng công nghệ cao, công nghệ sạch. Cần rà soát quy hoạch, bố trí
hợp lý các nhà máy trong các khu, cụm công nghiệp để nâng cao hiệu quả đầu
ư, giảm thiểu ô nhiễm môi trường.
4. Tập trung đẩy mạnh phát triểu dịch vụ, du lịch: Thực hiện tốt chương.
trình, kế hoạch bảo tốn và phát huy giá trị của các đi tích lịch sát văn hóa và di
sản văn hòa phi vật thể của địa phương. Có cơ chế thu hút đầu tư cho các
chương trình này, tạo ra các sản phẩm du lịch lễ hội - nghỉ dưỡng có chất
lượng cao, mang tính đặc trưng để thu hút du khách.
5. Quan tâm thực hiện đầy đủ và lồng gép hợp lý các chương trình,
chính sách phát triển kinh tế - xã bội, giảm nghèo nhanh và bền văng củo
vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi.
6. Tập trung chỉ đạo đồng bộ, quyết liệt, thường xuyên và liên tục công
tác đảm bảo an toàn giao thông; quyết têm giảm thiếu tai nạn giao thông.
2
III. Về một số đề nghị của Tỉnh:
1. Về Xây dựng thành phố Việt Trì trở thành thành phố lễ hội về với cội
nguồn dân tộc Việt Nam”: Tình phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Dự
lịch và các Bộ, ngành liên quan thực hiện theo Quyết định số 1063/QĐ-TTg
ngày 08 tháng 7 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt
Nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch chung thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thu đến
năm 2030; nghiên cứu xây dựng các Đề án, dự án cụ thể, trong đó tỉnh toàn,
xác định rõ hành thức đầu tư và khả năng cân đối nguôn vốn, trình duyệt theo.
quy định.
Đồng ý chủ trương việc bổ sung thành phố Việt Trì vào Đề án.
Quy hoạch và kế hoạch nâng cấp, xây mới các công trình văn búa giai đoạn.
2017- 2020 ban hành tại Quyết định số 88/QĐ-TTg ngày 09 tháng 01 năm 2013
của Thủ tướng Chính phủ. Giao Bộ Văn hóa. Thể thao và Du lịch chủ trì, phối
hợp với Tỉnh và các cơ quan liên quan để hoàn tất thủ tục và trình duyệt theo
quy định.
2. Về việc bổ sung 3 huyện cận nghèo (Yên Lập, Cầm Khê, Thanh Sơn)
của tỉnh Phú Thọ được áp dụng môi số cơ chế, chính sách theo quy định tại
Nghị quyết số 304/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ:
Giao Bộ Lao đông, Thương bình và Xã hội chủ trì, phối hợp với các Bộ,
ngành liên quan xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Về việc hễ trợ vốn thực hiện Dự án tuyến đường nối từ Đền Hùng đến
vườn Quốc gửa Xuân Sơn: Tỉnh rà soát, tỉnh toàn quy mô dự án và phân kế
đầu tư phù hợp. Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên
quan xem xét đề xuất của Tỉnh về việc phát hành trái, phiếu chính quyền địa.
phương, tạo nguồn vốn thực hiện Dự án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem
xét, quyết định.
4. Về đề nghị bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ còn thiếu của các dự án:
Dự án dập Ngội Lao và hệ thống dẫn nước; Dự án tuyến đường trục chính nối
Thị xã Phú Thọ với Quốc lộ 2; Dự án đê bâu sông Theo đoạn Km0 - Km60
(Quốc lệ 32C); Dự án đê tá sông Lô và xây dựng cần sông Lô: Trước mắt,
Tính sử dụng số vốn trái phiếu Chính phủ được giao giai đoạn 2012 - 2015 để
thực hiện. Đối với số vốn còn thiến, giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối
hợp với Bộ Tài chính xem xét, tông hợp chung (trong đô có tỉnh Phú Thọ) về
nhu cần bố tí bổ sung vốn trái phiếu Chính phủ theo Nghị quyết số 08NQ-CP
ngày 04 tháng 6 năm 2013 của Chính phủ.
3
5. Về việc hỗ trợ vốn cho các dự án thủy lợi, giao thông: Dự án hồ ngỏi
Giảnh; Dự án tuyến để hữu sông Thao từ xã Cổ Tết, huyện Tam Nông đến.
cầu Trung Hà; Dự án cải tạo, nâng cấp đường Âu Cơr Tĩnh lựa chọn các đoạn.
xung yếu, cấp bách để ưu tiên bố trí vốn làm trưởn; giao Bộ Kế hoạch và Đầu
tư, Bộ Tài chính xem xét, để xuất việc hỗ trợ cho Tỉnh, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ. Trước mất. Tính chủ động cân đối vốn hỗ trợ từ ngân sách Trang
ương thuộc Chương trình nâng cấp hệ thống đê sông trong kế hoạch năm.
2014 - 2015, vốn ngân sách địa phương và các nguồn vốn hợp pháp khác để
thực hiện.
Đối với Dự án đê tà sông Thao đoạn Km0 - Km17, huyện Hạ Hoà: Tỉnh
và các Bộ liên quan thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ
tại Công văn số 6660/VPCP-KTN ngày 12 tháng 8 năm 2013.
6. Về bố trí vốn đầu tư xây dựng mới kệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọc
Tỉnh thực hiện theo tý kiến chỉ đạo của Thô rướng Chính phủ tại Công văn.
số 6688/VPCP-KTTH ngày 13 tháng 8 năm 2013.
7. Về việc nâng móc hỗ trợ có mọc tiêu từ ngân sách Trung ương cho dự
án Trưởng Đại học Hòng Vương; Giao các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính xem xét, để xuất việc hỗ trợ cho Tỉnh, báo cáo Thủ tưông Chính phủ.
Trước mắt, Tỉnh rà soát lại rội dựng Dự án, phân kỳ đầu tư hợp lý, chủ động
sử dụng vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương, vốn ngân sách địa phương và
huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện.
8. Về việc bố trí vốn cho dự án Khu di tích lịch sử Đền Hòng: Thực hiện
theo Quyết định số 1319/QĐ-TTg ngày 06 tháng 8 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ về cơ chế, chính sách đặc thù cho các dự án đầu tư tại Khu di tích.
lịch sử Đền Hùng, tỉnh Phú Thọ.
Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Văn
hóa, Tuể thao và Du lịch xem xét, đề xuất việc hỗ trợ cho Tỉnh tiếp tục đầu tư
dự án Quáng trường Hùng Vương, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Trước mắt,
Tỉnh và suát, tính toán quy mó và phân kỳ đầu tư hợp lý, chủ động sử dụng
vốn hỗ trợ từ ngân sách Trung ương, vốn ngân sách địa phương và huy đông
các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện.
Về hoàn trả khoản ứng trước của ngân sách Trung ương: Tính thực hiện
theo quy định hiện hành.
9 Về đầu tư dự án Phát triển hạ tầng kinh tế - xã hội huyện Phú Ninh
và các vùng phụ cập” bằng nguồn vốn ODA: Tình hoàn thiện Dự án, gửi
Bộ Kế hoạch và Đầu tư để bổ sung vào Danh mục các dự án kêu gọi đầu tư sở
dụng vốn ODA, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4
10. Về đầu tư xây dựng cầu Việt Trì mới: Giao Bộ Giao thông vận tải:
chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính xem xét, để xuất
cân đối từ nguồn vốn xử lý khẩn cấp cầu đường sất và đường bộ chung nhau.
và các nguồn vốn khác để thực hiện Dự án, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11. Về dự án đầu tư xây dựng đập đâng kết hợp cầu Việt Trí - Ba Vi:
Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Công ty cổ phần
Tập đoàn Xây dựng và Du lịch Bình Minh tiếp tục nghiên cứu, hoàn chính dự
án và trình duyệt theo quy định; nếu dự án khả thì và hiệu quả, sẽ xem xét bố
sung vào Danh mục dự án ưu tiên thuộc Chương trình SP- RCC đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt.
12. Về việc hỗ trợ vốn ngân sách Trung ương cho Trự án xây dựng cầu
Đồng Quang: Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, cơ quan liên quan trực hiện
theo ý kiếu chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 5911/VPCP-KTX
ngày 07 tháng 8 năm 2012.
13. Về đầu tư 13 km còn lại của Dự án điều chỉnh tuyến Quốc lộ 32C
đoạn qua thành phố Việt Trả: Đồng t về chủ trương. Trước mắt, Tình sử dụng
số vền trái phiếu Chính phủ đã được bố trì năm 2014 - 2015 để thực hiện. Đối
với số vốn còn thiếu, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư xem xét khả năng bố trí từ nguồn trái phiếu Chính phủ dự phòng giai đoạn.
2012 - 2015, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
14. Về chủ trương đầu tư xây dựng Nhà máy chế biến gỗ (giai đoạn II
Nhà máy giấy Bải Bằng): Giau Bộ Công thương chỉ đạo Tổng Công ty giấy.
Việt Nam rà soát, tỉnh toán kỹ phương án tài nhính, hiệu quả đầu tư của dự án.
để xem xét, quyết định và tự chịu trách nhiệm việc đầu tư.
15. Về đấu tư Nhà máy xi măng sông Thảo giai đoạn 2: Giao Bộ Xây.
dựng xem xét, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
16. Về Dự án nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Ftharol Phú Thọ:
Giao Tập đoàn Dần khi Việt Nam làm việc cụ thể với Chủ đầu tư để xử lý dứt
điểm, khắc phục tình trạng lãng phí trong đầu tư và có văn bản trả lời
cho Tỉnh.
17. Về kêu gọi một số doanh nghiệp sản xuất cơ khi, điện tử, công
nghiệp phụ trợ đầu tư vào tỉnh Phú Thọ: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các
Bộ, ngành liên quan hướng dẫn, hỗ trợ Tỉnh đẩy mạnh công tác xúc tiến, kêu
gọi đầu tư, tạo động lực cho tỉnh Phú Thợ phá: triển trong thời gian rới.
5
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ
và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường.
Xây dựng, Lạo động - Thương binh và Xã hội,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giáo dục và Đào tạo;
- Ngân hàng nhà nước Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Tây Bắc;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Phú Thọ;
- Thành ủy, HĐND, UBND TP Hà Nội;
- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
- Tổng công ty công nghiệp Xi măng Việt Nam;   Nguyễn Văn Tùng
- Tổng công ty Giấy Việt Nam;
- Công ty CP Tập đoàn XD và Du lịch Bình Minh;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT;
Các Vụ: TH, KTTH, TKBT, KTN, KGVX;
- Lưu: VT, V.III (3b) Ch.
6
