VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3221 TB- VPCP   Hà Nội, ngày 22 tháng 8 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải - Trưởng Ban Chỉ đạo.
Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   tại cuộc họp lần thứ 11 của Ban Chỉ đạo
1. Ngày 09 tháng 8 năm 2013, tại trụ sở Bộ Xây dựng. Phó Thủ tướng
Hoàng Trung Hả- Trưởng Ban: Chỉ đạo Trung ương vế chính sách nhà ở và thị
trường bất động sản đã chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc hợp có
các thành viên của Ban Chỉ đạo, thành viên Tổ Chuyên gia liên ngành giúp việc
Ban Chỉ đạo, đại diện Tổng hội Xây dựng Việt Nam, Hiệp hội Bất động sản
Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam,
Ngân hảng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam, Ngân hàng thương mại
cố phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn Việt Nam, Ngân hàng phát triển nhà đống bằng sóng Cửa Long. Sau khi
nghe báo cáo của các thành viên Ban Chỉ đạo và ý kiến các đại biểu dự họp,
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
I. VỀ TÌNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH CÔNG TÁC 06
THÁNG ĐẦU NĂM 2013 CỦA BAN CHỦ ĐẠO
Trong 06 năm 2013, các thành viên của Ban Chỉ đạo Trung ương về
chính sách nhà ở và thị trường bất động sản (Ban Chỉ đạo), lãnh đạo các Bộ,
ngành, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tích
cực triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao tại Kết luận cuộc hợp lần thứ 10
của Ban Chỉ đạo, cụ thể như sau:
- Bộ Xây dựng đã phối hợp với các địa phương triển khai thực hiện Chỉ
thị số 2196/CT-TTg ngày 06 tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về
một số giải pháp tăng cường quản lý thị trường bất động sản.
- Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung ương và các cơ quan liên quan đã tích cực triển khai công tác ban hành.
văn bản quy phạn pháp luật, đặc biệt là nhiền chính sách tiên quan lĩnh tực nhà
ở, kinh doanh bất động sản đã được ban hành kịp thời, đáp ủng yêu cầu thực
tiền, giúp công tác quản lý thị trường bắt động sản minh bạch theo quy định
pháp luật.
- Bộ Xây dựng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, đặc biệt là thành phố Hà Nội và thành
phố Hồ Chí Minh đã tích cực phối hợp triển khai thực hiện Nghị quyết số
02/NQ-CP ngày 07 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ về một số giải pháp tháo
gỡ khó khăn cáo sản xuất kinh doanh, hỗ cợ thị trường giải quyết nợ xấu, tập
trung chỉ đạo việc phát triển thị trường bắt động sáo, điều chỉnh cơ cấu các sản
phẩm nià ở cho phù hợp với nhu cầu của thị trường, chuyển đối các dự án từ dự
án nhà ở thương mại sang dự án nhà ở xã hội, giảm hàng tồn kho bất động sản.
- Các Ngân hàng thương mại đã tích cực triển khai thực hiện theo
Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ, niển khai gói tín dụng 30.000 đồng,
đã thành lập Ban chỉ đạo để thực hiện, xây dựng quy chế cho vay, các quy định
để kiểm soát củi ro, góp phần mạng lại sự chuyên biến tích cực còn thị trưởng
bất động sản, đặc biệt là với phận khác nhà ở xã hội, nhà ở diện tích nhỏ, giá
thấp, phẩm từng bước giải quyết khó khăn về nhà ở cho các đối tượng thuộc
diện cần được hỗ trợ và người có thu nhập thấp được vay để mua nhà ở. Những
nỗ lực trên đã góp phần thúc đẩy thị trường bất động sản có những chuyển biến
tích cực, giao dịch bất động sản đã khởi sắc hơn.
- Các chương trình nhà ở của Chính phủ đã được các cơ quan tập trung
triển khai thực hiện, đem lại nhiều kết quả đâng ghi nhận, như việc hỗ trợ nhà ở
cho người có công với Cách mạng, hỗ trợ bộ nghèo về nhà ở, hỗ trợ hộ nghèo
nâng cao điều kiện an toàn chỗ đ, ứng phó với lũ, lạt vùng Đắc Trung Bộ và
Duyên hải miễn Trong, Chương trình xây dựng cạm, tuyến dân cơ vượt lõ đồng.
bằng sông Cửa Long (giai đoạn 2), Chương trình phát triển nhà ở cho học sinh,
sinh viên, Chương trình phát triển nhà ở công vụ.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được nêu trên, còn một số tốn tại cần tiếp
tạc được giải quyết, việc triển khai thực hiện Nghị quyết 02/NQ-CP ban đầu
còn chậm, còn một số vướng mắc trong triển khai thực hiện. Hàng tến kho bắt
động sản có giảm, nhưng lượng tồn vẫn còn lớn, còn tồn tại nợ xấu bất động
sản, việc chuyển đổi từ dự án nhà ở thương mọi sang nhà ở xã hội còn chậm,
nguồn cung nhà ở xã hội còn thấp so với nhu cấu của thị trường, việc giải ngân
cho vay đối với doanh nghiệp và người mua nhà ở chưa được nhiều.
II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ CẦN TẬP TRUNG TRIỂN KHAI
TRONG THỜI GIAN TỚI
Bộ Xây dựng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các Bộ, ngành, cơ quan.
liên quan và các thành viên Ban Chỉ đạo cần thực hiện tốt các nhiệm vụ theo
Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ, trong đó tập trung thực hiện một số
nhiệm vụ sau:
1. Tiếp tục đẩy mạnh công tác rà soát, điều chỉnh quy hoạch xậy dựng
che phù hợp, hoàn tất việc phê duyệt quy hoạch và kế hoạch sử dụng đất tại các
địa phương tâm cơ sở để chỉ đạo triển khai các dự án theo quy định pháp luật.
2. Tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật.
Bộ Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan nghiên cứu sửa đổi
2
Luật Nhà ở, Luật Kinh doach bất động sản, rà soát, tháo gỡ những vấn đề còn
vướng mắc trong hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan tới lĩnh vực
nhà ở, kinh doanh bất động sản, tạo điểu kiện thuận lợi cho việc triển khai thực.
hiện cơ chế, chính sách, khẩn trương hoàn thiện dự thảo Nghị định và các chính.
sách liên quan đến việc quản lý và phát triển nhà ở xã hội.
3. Tiếp tục hướng dẫn việc điều chỉnh cơ cấu các dự án phát triển nhà ở.
chuyển đổi dự án nhà ở thương mại sang dự án nhà ở xã hội.
4. Nghiên cứu cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển nhà ở để chơ
thuê, chuyển đổi dự án nhà ở để bán sang dự án nhà ở để cho thuê, ban hành.
quy định, hướng dẫn để các hộ dân đầu tư xây dựng nhà ở cho thuê, bảo đảm.
tiêu chuẩn, chất lượng.
5. Tiếp tục đẩy mạnh các Chương trình phát triển nhà ở của Chính phủ
như: hỗ trợ nhà ở cho người có công với Cách mạng, Chương trình hỗ trợ bộ
nghèo về nhã ở theo Quyết định số 167/2008/QĐ-Tng ngày 12 tháng 12 năm.
2008 của Thủ tướng Chính phủ. Chương trình hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở
tránh lã khu vực miễn Trúng, Chương trình xây dựng cụm tuyển dân cư và nhà
ở ngập lũ đồng bằng sông Cứu Long (giai đoạn 2), Chương trình phát triển nhà
ở cho học sinh, sinh viên, Chương trình phát triển nhà ở công vụ. Hoàn thiện cơ
chế, chính sách về quản lý và phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân,
người lao động tại các khu công nghiệp, chương trình cải tạo các chung cử cử,
Chương trình xây dựng công trình văn hóa, cơ sở phúc lợi xã hội cho công
nhân, người lao động làm việc tại các khu công nghiệp tập trung.
6. Bộ Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Xây dựng và Bộ Tài
nguyên và Môi trường thồng nhất hướng dẫn quy định về thủ tục thể chếp nhà ở
hình thành trong tương lai khi vay vốn ngân hàng.
7. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ
Xây dựng hướng dẫn việc giải quyết về tiền sử dụng đất đối với các dự án.
chuyển đổi từ nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội.
8. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và
các cơ quan liên quan theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra các ngân hàng thương mại
trong việc giải ngân gói tín dụng 30.000 tỷ đồng cho vay hỗ trợ đối vối các
doanh nghiệp đầu tư xây dựng nhà ở xã hội và người dân vay để thuê, thuê mua
nhà ở xã hội và thuê, mua nhủ ở thương mại có diện tích nhỏ theo quy định tại
Nghị quyết số 02/NQ-CP, định kỳ hàng tháng báo cáo Thủ tướng Chính phủ,
9. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục rà
soát các dự án phát triển nhà ở trên địa bắn, cải cách thủ tục hành chính nhằm
tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, đẩy nhanh tiến độ điều chỉnh cơ cấu dự án.
nhà ở và chuyển đối dự án nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội, chỉ đạo thực
hiện đúng quy định về việc dành quỹ đất 20% tại các dự án phát triển nhà ở,
khu đô thị mới để xây dựng nhà ở xã hội.
3
10. Bộ Xây dựng, các Bộ, cơ quan liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền để
các tổ chức, cá nhân hiểu rỡ về quy định pháp luật liên quan tới lĩnh vực nhà ở,
thị trường bất động sản, đặng tải các thông tin về đầu tư, kinh doanh bát động
sản để thực hiện công khai, minh bạch thị trưởng bất động sản.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để Bộ Xây dựng, các Bộ, cơ quan
liên quan và các thành viên Ban Chỉ đạo biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng CP, PTTg Hoàng Trung Hải;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các thành viên Ban Chỉ đạo TW về chính sách
nhà ở và thị trường bất động sản;
- Các Bộ: Xây dựng, Tư pháp, Tài chính ,
Tài nguyên và Mỗi trường;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Các Ban Chỉ đạo chính sách nhà ở và TTBĐS tại
các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng BCĐTW về chính sách nhà ở và TTBS;
- Tổng hội Xây dựng Việt Nam;
- Hiệp hội bất động sản Việt Nam;
- Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam;   Nguyễn Hữu Vũ
- Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam;
- Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam;
- Ngân hàng PT nhà ĐB sông Cửu Long;
- Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
các Vụ: TH, KTTH, KGVX, PL, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3b). CQuỳnh 440
4
