Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuặchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 02.01.2018 10:51:44 +07:00
BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4166/2017/TT-BTTTT
Hà Nội, ngày 19 tháng 12 năm 2017
THÔNG TƯ
Quy định sử dụng chữ ký số
cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 06 năm 2006;
Căn cứ Nghị định số 26/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 02 năm 2007 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành Luát Giao dịch điện tử về chữ ký số và dịch
vụ chứng thực chữ ký số; Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm.
2011 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2607/NĐ-CP của Chính
phi ngày 15 tháng 02 năm 2007; Nghị định số 1/0/2013/NĐ-CP ngày 13 tháng
11 năm 2013 sảo đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 26/2007/NĐ-CP.
ngày 15 tháng 02 năm 2007 và Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11
năm 2011 của Chính phủ;
Căn cứ Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về áng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan:
nhà nước;
Căn cứ Nghị định số 01/2913/NĐ-CP ngày 03 tháng 01 năm 2013 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Lưu trữ:
Căn cứ Nghị định số 17/2017/NĐ-CP ngày 17 tháng 02 năm 2017 của.
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bở
Thông tin và Truyền thông;
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành Thông tư quy định sử
dụng chữ ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Thông tư này quy định về ký số, kiểm tra chữ ký số trên văn bản điện
tử; yêu cầu kỹ thuật và chức năng của phần mềm ký số, phần mềm kiểm tra chữ.
ký số cho văn bản điện tử trong cơ quan nhà nước.
1
2. Thông tư xây không quy định việc sử dụng chữ ký số cho văn bản điện.
tử chứa thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Thông tư này được áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức (bao gồm: các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp, các.
đơn vị sự nghiệp sử dụng ngân sách nhà nước) và tổ chức, cá nhân liên quan sử
dụng chữ ký số cho văn bản điện tử của cơ quan nhà nước.
2. Khuyến khích các cơ quan, tổ chức khác áp dụng.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các từ ngữ đưới đây được hiếu như sau:
1. Chứng thư số cơ quan, tổ chức là chứng thư số do tổ chức cung cấp.
dịch vụ chứng thực chữ ký số cấp cho người đứng đầu cơ quan, tổ chức theo quy
định của pháp luật.
2. Chứng thư số cá nhân là chứng thư số do tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ ký số cấp cho các chức danh nhà nước, người có thẩm quyền
của cơ quan, tổ chức theo quy định của pháp luật về quản lý và sử dụng cơn đấu.
3. Khóa bí mật con đấu là khóa bí mật tương ứng với chứng thư số
cơ quan, tổ chức.
4. Khóa bí mật cá nhân là khóa bí mật tương ứng với chứng thư số
cá nhân.
5. Chữ ký số cơ quan, tổ chức” là chữ ký số được tạo ra khi sử dụng khóa
bí mật con dấu
6. Chữ ký số cá nhân là chữ ký số được tạo ra khi sử dụng khóa bí mật
cá nhân.
7. Phần mềm ký số là chương trình phần mềm có chức năng ký số vào.
văn bản điện tử.
8. Phần mềm kiểm tra chữ ký số là chương trình phần mềm có chức:
năng kiểm tra tính hợp lệ của chữ ký số trên văn bản điện tử.
2
9. Tính xác thực của văn bản điện tử ký số là văn bản điện tử thông qua
chữ ký số được ký số gắn với văn bản điện tử xác định được người ký số hoặc.
cơ quan, tổ chức ký số vào văn bản điện tử.
10. Tính toàn vẹn của văn bản điện tử ký số là văn bản điện tử sau khi
được ký số nội dung không bị thay đối trong suốt quá trình trao đổi, xử lý và lưu -
trữ.
12. Hệ thống kiểm tra trạng thái chứng thư số trực tuyến” (OCSP) là hệ
thông cung cấp dịch vụ cho phép xác định trạng thái hiện thời của chứng thư số.
12. Thiết bị lưu khóa bí mật là thiết bị vật lý chứa khóa bí mật và chứng
thư số của thuê bao.
Điều 4. Nguyên tắc sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử
1. Chữ ký số phải gắn kèm văn bản điện tử sau khi ký số.
2. Văn bản điện tử phải đảm bảo tính xác thực, tinh toàn vạn
xuyên suốt quá trình trao đổi, xử lý và lưu trữ văn bản điện tử được ký số.
Điều 5. Quản lý khóa bí mật cá nhân và khóa bí mật con đấu
1. Người có thẩm quyền ký số có trách nhiệm bảo quản an toàn khóa bí.
mật cá nhân.
2. Người đứng đầu cơ quan, tổ chức có trách nhiệm giao cho nhân viên
văn thư quản lý, sử dụng khóa bí mật con đấu theo quy định.
3. Thiết bị lưu khóa bí mật con đấu phải được cất giữ an toàn tại trụ sở.
cơ quan, tổ chức.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ KÝ SỐ, KIỂM TRA CHỮ KÝ SỐ
TRÊN VĂN BẢN ĐIỆN TỬ TRONG CƠ QUAN NHÀ NƯỚC
Điều 6. Ký số trên văn bản điện tử
1. Việc ký số được thực hiện mềm ký số; việc ký số vào.
văn bản điện tử thành công hoặc không thành công phải được thông bảo thông.
qua phần mềm.
2. Ký số trên văn bản điện tử
3
a) Trường hợp quy định người có thẩm quyền ký số trên văn bản điện tử,
thông qua phần mềm ký số, người có thẩm quyền sử dụng khóa bí mật cá nhân.
-để thực hiện việc ký số vào văn bản điện tử;
b) Trường hợp quy định cơ quan, tổ chức ký số trên văn bản điện tử,
thông qua phần mềm ký số, văn thư được giao sử dụng khóa bí mật con dấu của
cơ quan, tổ chức để thực hiện việc ký số vào văn bản điện tử;
3. Hiền thị thông tin về chữ ký số của người có thẩm quyền và chữ ký số.
của cơ quan, tổ chức trên văn bản điện tử thực hiện theo quy định của Bộ Nội
vụ.
4. Thông tin về người có thẩm quyền ký số, cơ quan, tổ chức ký phải
được quản lý trong cơ sở dữ liệu đi kèm phần mềm ký số. Nội dung thông tin
quản lý quy định tại khoản 4, Điều 1, Nghị định số 106/2011/NĐ-CP ngày 23.
tháng 11 năm 2011 của Chính phủ.
Điều 7. Kiểm tra chữ ký số trên văn bản điện tử
1. Kiểm tra chữ ký số trên văn bản điện tử thực hiện như sau:
a) Giải mã chữ ký số bằng khóa công khai tương ứng;
b) Kiểm tra, xác thực thông tin của người ký số trên chứng thư số gắn
kảm văn bản điện tử; việc kiểm tra, xác thực thông tin người ký số được thực:
hiện theo Điều 8 Thông tư này;
c) Kiểm tra tính toàn vẹn của văn bản điện tử ký số.
2. Chữ ký số trên văn bản điện tử là hợp lệ khi việc kiểm tra, xác thực
thông tin về chứng thư số của người ký số tại thời điểm ký còn hiệu lực, chữ ký.
số được tạo ra đúng bời khóa bì mật tương ứng với khóa công khai trên chứng
thư số và văn bản điện tử đảm bảo tính toàn vẹn.
3. Thông tin về người ký số; cơ quan, tổ chức ký số trên văn bản điện tử
phải được quản lý trong cơ sở dữ liệu đi kèm phần mềm kiểm tra chữ ký số. Nội.
dung thông tin quản lý quy định tại khoản 4, Điều 1, Nghị định sế.
106/2011/NĐ-CP ngày 23 tháng 11 năm 2011 của Chính phủ.
4
Điều 8. Kiểm tra hiệu lực của chứng thư số
1. Thực hiện kiểm tra hiệc lực của chứng thư số tại thời điểm ký số thực.
hiện theo các bước sau:
a) Kiểm tra hiệu lực chứng thư số qua danh sách chứng thư số bị thu hồi.
(CRI) được công bố tại thời điểm ký số hoặc kiểm tra hiệu lực chứng thư số.
bằng phương pháp kiểm tra trạng thái chứng thư số trực tuyến (OCSP) ở chế độ.
trực tuyến;
b) Việc kiểm tra chứng thư số của người ký số trên văn bản điện tử phải.
kiểm tra đến tập tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số gốc (Root CA).
2. Chứng thư số có hiệu lực khi đáp ứng tất cả các tiêu chí sau:
a) Có hiệu lực tại thời điểm ký;
b) Phù hợp phạm vì sử dụng của chứng thư số và trách nhiệm pháp lý của
người ký;
c) Trạng thải của chứng thư số còn hoạt động tại thời điểm ký số.
3. Chúng thư số không có hiệu lực khi không đáp ứng một trong các tiêu:
chí tại khoản 2 Điều này.
Điều 9. Thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số
1. Thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số, bao gồm:
a) Đối với văn bản gửi đi:
- Chứng thư số của người ký số tại thời điểm ký;
- Danh sách chứng thư số thu hồi tại thời điểm ký của tổ chức cung cấp
dịch vụ chứng thực chữ ký số;
- Quy chế chứng thực của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số
vào thời điểm ký;
- Thông tin về trách nhiệm của người ký;
- Chứng thực đấu thời gian hợp lệ vào thời điểm ký.
b) Đối với văn bản đến:
- Các chứng thư số tương ứng với các chữ ký số trên văn bản điện tử đến;
5
- Danh sách thu hồi chúng thư số vào thời điểm ký của tổ chức cung cấp.
dịch vụ chứng thực chữ ký số;
- Quy chế chứng thực của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số
vào thời điểm ký;
- Thông tin về trách nhiệm của người ký;
- Chứng thực đấu thời gian hợp lệ vào thời điểm nhận.
3. Thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử được quản lý bằng phần
mềm ký số, phấn mềm kiểm tra chữ ký số phù hợp thời gian lưu trữ của văn bản.
điện tử theo quy định.
Điều 10. Hủy bỏ thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số
1. Thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử bị hủy bỏ đồng thời với.
văn bản điện tử.
2. Việc hủy bỏ thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số không
được làm ảnh hưởng đến các văn bản điện tử khác và đảm báo sự hoạt động
bình thường của hệ thống.
3. Hủy bổ thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số được thực hiện.
bằng phần mềm.
Chương III
YÊU CẦU KỸ THUẬT VÀ CHỨC NĂNG
ĐỐI VỚI PHẦN MỀM KÝ SỐ, KIỂM TRA CHỮ KÝ SỐ
Điều 11. Yêu cầu kỹ thuật và chức năng đối với phần mềm ký số
Phần mềm ký số là phần mềm độc lập hoặc một thành phần (module)
phần mềm đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quy định tại phụ lục kèm
theo Thông tư này;
2. Có các chức năng ký số trên văn bản điện tử đáp ứng quy định tại.
khoản 2, 3 và 4 Điều 6 Thông tư này;
3. Có chức năng kiểm tra hiệu lực chứng thư số quy định tại Điều 8
Thông tư này;
6
4. Có chức năng quản lý thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số.
quy định tại Điều 9 Thông tư này;
5. Có chức năng hủy bỏ thông tin lưu trữ kèm theo văn bản điện tử ký số.
quy định tại Điều 10 Thông tư này;
6. Có chức năng thông báo (bằng chữ/bằng ký hiệu) cho người ký số biết
việc ký số vào văn bản điện tử thành công hay không thành công;
7. Hỗ trợ cải đặt, tích hợp chứng thư số gốc của tổ chức chứng thực chữ
ký số cấp chứng thư số để ký số văn bản điện tử vào phần mềm ký số để kiểm:
tra hiệu lực chứng thư số trên văn bản điện tử;
8. Đóng đấu thời gian tại thời điểm ký số.
Điều 12. Yêu cầu kỹ thuật và chức năng đối với phần mềm kiểm tra
chữ ký số
Phần mềm kiểm tra chữ ký số là phần mềm độc lập hoặc một thành phần
(moddle) phần mềm có các chức năng kiểm tra chữ ký số trên văn bản điện tử
đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quy định tại phụ lục kèm.
theo Thông tư này;
2. Có chức năng kiểm tra chữ ký số trên văn bản điện tử quy định tại.
khoản 1, 2 và 3 Điều 7 Thông tư này;
3. Có chức năng quản lý thông tin lưụ trữ kèm theo văn bản điện tử ký số.
quy định tại Điều 9 Thông tư này;
4. Có chức năng hủy bỏ thông tin kèm theo văn bản điện tử ký số quy.
định tại Điều 10 Thông tư này;
5. Hỗ trợ cải đặt, tích hợp chứng thư số gốc của tổ chức cung cấp dịch vụ
chứng thực chữ ký số cấp chứng thư số để ký số văn bản điện tử vào phần mềm
kiểm tra chữ ký số để kiểm tra chữ ký số trên văn bản điện tử;
6. Có chức năng thông báo kết quả kiểm tra chữ ký số là hợp lệ hoặc.
không hợp lệ cho người kiểm tra biết;
7. Đóng đấu thời gian tại thời điểm tiếp nhận văn bản đến.
7
Chương IV
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 13. Trách nhiệm của tổ chức cưng cấp dịch vụ chứng thực chữ
ký số
1. Lưu trữ đầy đủ, chính xác, cập nhật, công bố toàn bộ các thông tin sau.
đây trên trang tin điện tử (vebsite) của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ
ký số và trang tin điện tử phải đảm báo hoạt động 24 giờ trong ngày và 7 ngày
trong tuần (để hỗ trợ xác định tính hợp lệ của chữ ký số trên văn bản điện tử)
a) Thông tin liên quan đến hoạt động tạm dừng, thu hồi chứng thư số và
các chứng thư số bị thu hồi của thuê bao;
b) Thông tin liên quan đến chứng thư số của thuê bao, danh sách các:
chứng thư số có hiệu lực hoặc đã hết hiệu lực;
c) Quy chế chứng thực của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký.
số.
2. Công bố các đặc tà kỹ thuật (cả tài liệu và bộ công cụ) liên quan đến tố
chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số và các tiêu chuẩn chữ ký số; cùng
cấp chứng thư số gốc của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số cho.
các nhà phát triển phần mềm để tích hợp vào phần mềm kiểm tra chữ ký số.
3. Khuyến khích tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số cung cấp.
dịch vụ kiểm tra trạng thái chứng thư số trực tuyến (OCSP).
4. Cung cấp dịch vụ cấp dấu thời gian.
Điều 14. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức sử dụng chữ ký số cho
văn bản điện tử.
1. Ứng dụng phần mềm ký số, phần mềm kiểm tra chữ ký số quy định tại.
các Điều 11 và 12 Thông tư này.
2. Triển khai kết nối mạng theo quy định tại khoản 3, Điều 8, Nghị định
số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ đảm bảo an toàn,
bảo mật và tính sẵn sàng cao.
3. Tổ chức quản lý các sản phẩm phần mềm (theo phiên bản) có chức
năng ký số, kiểm tra chữ ký số, lữu trữ thông tin kèm theo văn bản điện tử ký số.
8
tương ứng với tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về chữ ký số mà phần mềm hỗ trợ.
nhằm đảm bảo tính sẵn sàng, tương thích và an toàn bảo mật trong quá trình sử.
dụng văn bản điện tử ký số đã lưu trữ.
Điều 15. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức sử dụng
chữ ký số
1. Thực hiện trách nhiệm của người đứng đầu quy định tại khoản 1, Điều.
8, Nghị định số 64/2007/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ.
2. Thường xuyên kiểm tra nhằm đảm bảo việc quản lý, sử dụng chữ ký số,
chứng thứ số tại cơ quan, tổ chức minh được thực hiện theo Thông tư này và các
quy định khác có liên quan.
3. Căn cứ vào yêu cầu tổ chức, nghiệp vụ và đảm bảo an toàn thông tin
trong giao dịch điện tử để xuất cấp, thu hồi, tạm dừng chứng thư số cá nhân và
chứng thư số cơ quan, tổ chức thuộc quyền quản lý.
4. Khi có yêu cầu chuyển đổi văn bản điện tử ký số đang được lưu trữ
sang định dạng tập văn bản mới (vì nguyên nhân an toàn thông tin hoặc vì sự lỗi
thời của phần cứng, phần mềm), phải xây dựng phương án và được phê duyệt
bời cơ quan chuyên trách về công nghệ thông tin, đảm bảo khả năng tương thích
và xác thực hiệu lực của chữ ký số.
Điều 16. Điều khoản chuyển tiếp
Chậm nhất sau 12 tháng kể từ ngày Thông tư có hiệu lực thi hành, các cơ
quan, tổ chức đang sử dụng các phần mếm có chức năng ký số, kiểm tra chữ ký.
số chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật và chức năng quy định tại Thông tư này thực
hiện việc nâng cấp, bổ sung phần mềm ký số, phần mềm kiểm tra chữ ký số để
đáp ứng quy định.
Điều 17. Điều khoản thì hành
1. Trung tâm Chứng thực điện tử quốc gia có trách nhiệm chủ trì, phối
hợp với Vụ Pháp chế và các đơn vị có liên quan hướng dẫn, hỗ trợ kỹ thuật việc
thực hiện các nội dung của Thông tư này.
2. Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, các đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin các Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm:
9
a) Phổ biến việc thực hiện các quy định của Thông tư này;
b) Hàng năm báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Chứng
thực điện tử quốc gia) về tình hình sử dụng chữ ký số cho văn bản điện tử tại cơ
quan, tổ chức.
Điều 18. Hiệu lực thì hành
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 02 năm 2018.
2. Chánh Văn phòng, Giám đốc Trung tám Chứng thực điện tử quốc gia,
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
4. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan,
tổ chức và cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung
tâm Chứng thực điện tử quốc gia) để xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:
- Thủ tướng và các Phó Thủ tướng Chính phủ (để b/c);   BỘ TRƯỞNG
- Văn phòng TW Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chính phủ;
- Ủy ban Quốc gia về ứng dụng CNTT;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Trương Minh Tuấn
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Đơn vị chuyên trách về CNTT các Bộ, cơ quan ngang Bộ,
cơ quan thuộc Chính phủ;
- Sở TT&TT các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Cục Kiểm tra văn bản QPPL (Bộ Tư pháp);
- Công báo, Cổng thông tin điện tử Chính phủ;
- Bộ TT&TT: Bộ trưởng và các Thứ trưởng, các cơ quan,
đơn vị thuộc Bộ, cổng thông tin điện tử;
- Lưu: VT, NEAC (5b).
10
BỘ THÔNG TIN VÀ TRUYỀN THÔNG CỢNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHỤ LỤC
DANH MỤC TIÊU CHUẨN
VỀ CHỮ KÝ SỐ VÀ ĐỊNH ĐẠNG VĂN ĐẢN ĐIỆN TỬ KÝ SỐ
(Ban hành kèm theo 2 hông tư số 41 /2017/TT- BTTTT ngày 29 tháng 1 năm 2017
của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông).
Số   Loại   Ký hiệu   Tên đầy đủ của   Quy định
TT   tiêu chuẩn   tiêu chuẩn   tiêu chuẩn   áp dụng
1   Tiêu chuẩn về định dạng văn bản điện tử
1.1   Văn bản điện   ( pdf)   Định dạng Portable   Bắt buộc áp dụng
tử ký số (đáp   Document (.pdf) - Version
ứng yêu cầu   1.4 trở lên
tại Điều 6
Thông tư
này)
1.2   Định dạng   Tiêu chuẩn về văn bản, bảng tính, trình diễn,   Khuyến khích áp
văn bản điện   ảnh đồ họa thuộc danh mục tiêu chuẩn kỹ   dụng
tử ký số khác   thuật về ứng dụng công nghệ thông tin trong
bao gồm: văn   cờ quan nhà nước.
bản, bảng
tính, trình
diễn, ảnh đồ
họa
2   Tiêu chuẩn về chữ ký số
2.1   Tiêu chuẩn   PKCS#1   RSA Cryptography Standard
mật mã chữ   ( Phiên bản 2.1 trở lên)
Bắt buộc áp dụng
ký số   TCVN   Các kỹ thuật mật mã - Chữ
7635:2007   ký số.
2.2   Tiêu chuẩn   FIPS PUB   Secure Hash standard   Bắt buộc áp dụng
hàm băm an   180-4   hàm băm SHA-
toàn   256, 384, 512.
2.3   An toàn trao   XML   XML Encryption Syntax and
đổi bản tin   Encryption   Processing
Bắt buộc áp dụng
XML   Syntax and
Processing
XML   XML Signature Syntax and
Signature   Processing
Bắt buộc áp dụng
Syntax and
Processing
1
2.4   Quản lý khóa   XKMS v2.0   XML Key Management
công khai   Specification version 2.0   Bắt buộc áp dụng
bản tin XML
2.5   Chuẩn cú   PKCS#7 v1.5   Cryptographic message
pháp thông   (RFC 2315)   syntax for file-based signing
điệp mật mã   and encrypting   Bắt buộc áp dụng
cho ký số và
mã hóa
3   Tiêu chuẩn dịch vụ cấp đấu thời gian
3.1   Giao thức   RFC 3161   Internet X.509 Public Key
cấp đấu thời   Infrastructure - Time   Bắt buộc áp dụng
gian   stample Prototol
3.2   Dịch vụ cấp   TSO/IEC   Information techmology-   Bắt buộc áp dụng
dấu thời gian   18014-1:2008   Security techniques - Time
Stamping services -Part 1:   - Áp dụng bộ ba
Framework   tiêu chuẩn:
ISO/IEC 18014-
ISO/IEC   Information technology -
1:2008);
18014-2:2009   Security techniques - Time   ISO/TEC 18014-
Stamping services -Part 2:   2:2009);
Mechanisms producing   ISO/IEC 18014-
independent tokens
3:2009.
ISO/IEC   Information technology -
18014-3:2009   Security techniques - Time-
stamping services - Part 3:
Mechanisms
linked tokens
2
