ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3766/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng02 năm 2021
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Mai Xuân Liêm tại hội nghị nghe
báo cảo Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung thị trấn Tân Phong, huyện
Quảng Xương đến năm 2035; Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung Đô
thị Cẩm, huyện Triện Sơn đến năm 2040; Điều chính, mở rộng quy hoạch
chung xây dựng thị trấn Bút Sơn, huyện Hoằng Hóa đến năm 2030
Ngày 26 tháng 01 năm 2021, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Mai Xuân Liêm
đã chủ trì hội nghị nghe báo cáo đổ án Điều chính, mở rộng quy hoạch chung
thị trấn Tân Phong, huyện Quảng Xương đến năm 2035; Điều chỉnh, mở rộng
quy hoạch chung Đó thị (tốm, huyện Triệu Sơn đến năm 2040 và Điều chỉnh,
mở rộng quy hoạch chung xây dựng thị trấn Bút Sơn, huyện Huằng Hòa đến
năm 2030. Tham dự hội nghị có lãnh đạo các Sở, ngành, đơn vị: Xây dựng,
Kế hoạch và Đần tư, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Giao thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công Thương,
Thông tin và Truyền thông, Viên Quy hoạch - Kiếu trúc Thanh Hóa và
UBND các huyện: Quảng Xương, Triệu Sơn, Hoàng Hóa. Sau khi nghe đơn
vị tư vấn bảo cáo, ý kiến phát biển của đại biểu dự hội nghị, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Mai Xuân Liêm kết luận như sau:
1. Cơ bản thống nhất nội dung đổ án Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch
chung thị trấn Tân Phong, huyện Quảng Xương đến năm 2035, Điều chỉnh, mở
rộng quy hoạch chung Đô thị Gồm, huyện Triệu Sơn đên năm 2040 và Điều
chính, mở rộng quy hoạch chung xây dựng thị trấn Bút Sơn, huyện Hoàng Hóa.
đến năm 2030. Tuy nhiên, yêu cầu bổ sung các căn cứ pháp lý liên quan đến
lĩnh vực đất đai, đê điều, bao vệ môi trưởng, phương án xử lý chất thải rấn tỉnh.
Thanh Hóa..; bổ sung đầy đủ các nội dung quy hoạch hạ tầng viễn thông thự.
động (về hiện trạng, về dự báo nhu cần sư dụng, về định hướng xây dựng, phát
triển hạ tầng kỹ thuật viễn thông thụ động và nhu cần sử dụng đất trong phạm.
vi lập quy hoạch đảm bao yêu cầu phát triển trong giai đoạn trước mắt và lán
dài); đồng thời chỉnh sửa, bổ sung một số nội dung cụ thể như sau:
- Đối với đồ án Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung thị trân Tân.
Phong, huyện Quang Xương: Yêu cần phải tỉnh toan, dánh đất để đầu tư xây
dụng hệ thống hạ tâng kỹ thuật, hạ tâng xã hội nhằm xây dựng, phát triển
huyện Quảng Xương trở thành thị xã trong tương lai. Về việc chỉ tiêu quy
hoạch sử dụng đất vượt quả so với quy chuẩn quy định, giao Sở Xây dựng
tham mơn văn bản xin ý kiến hướng dẫn của Bộ Xây dựng, báo cán Chủ tịch
UBND tỉnh trước ngày 25/02/2021.
- Đối với đồ án Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung Đô thị Gồm,
huyện Triệu Sơn: Các khu đất dích vụ - thương mại bai bên đường từ thành.
phố Thanh Hóa nối với đường từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tê
Nghí Sơn giáp khu công nghiệp yên cần điều chính thành đất công nghiệp.
Đồng thời phai xin y kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Xây dựng trươc khi
phê duyệt theo quy định tại Khoản 7, Điều 29, Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của 37 luật có liên quan đến quy hoạch đô thị.
- Đối với đồ án Điều chỉnh, mở rộng quy hoạch chung xây dựng thị trấn.
Bát Sơm, huyện Hoằng Hóa: Khu đất trường học, bênh viện bố trí tại trung tâm:
đô thị, giáp đường chính đô thí và khu thể thao không phù hợp, yêu cầu nghiên
cứm, bố trí lại tại vị trí khác thích hợp. Không quy hoạch đất ở tại khu vực giáp.
Quốc lộ 1A đoạn từ cần Ba Gian, huyện Hoàng Hóa đến cầu Nguyệt Viên,
thành phố Thanh Hòa (khu vực hiện nay Viên Quy hoạch - Kiến trúc Thanh.
Hóa đang lập thiết kế đô thị).
2. UBND các huyện: Quảng Xương, Triệu Sơn, Hoằng Hóa căn cứ nội
dung, yêu cầu trên, chỉ đạo đơn vị tư vấn hoàn thiên hồ sơ, gửi Sở Xây dựng
thẩm định, trình duyệt then trình tự, thủ tục quy định; đồng thơi cập nhật lại
quy hoạch sử dụng đất cấp huyện đên năm 2030, kế hoạch sử dụng đất năm
dâu cấp huyện cho đồng bộ với các đồ án quy hoạch chung đô thị.
3. Sở Xây dựng chủ trì, cùng Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu
văn bản UBND tỉnh chỉ đạo UBND các huyện, thị xã, thành phố đưa nội dung
quy hoạch hạ tầng viễn thông thu động vào các đồ an quy hoạch của địa
phương theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Thông báo sô 245/TB-UBND ngày.
23/12/2020, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 10/3/2021.
4. Yêu cầu Sở Xây dựng không trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
những hồ sơ không đảm bảo trình tư, thủ tục quy đinh; không phù hợp với quy.
chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành và không đúng thẩm quyền. Trong Báo cáo thẩm:
định phải néu rõ sự phù hợp của hồ sơ với các quy định của pháp luật, đảm bảo
đủ điều kiện để phê duyệt. Trường hợp hồ sơ thuộc phạm vi ap dụng của nhiều
quy định pháp luật có liên quan nhưng còn chồng chéo, chưa thống nhất,
không phù hợp với thực tế thì phải phân tích, nêu rõ quan điểm, chính kiến của
Sở Xây dựng trong Báo cáo thẩm định, để xuất hưởng xử lý. báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Mai Xuân Liêm để các Sở, ngành, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- PCT UBND tỉnh Mai Xuân Liêm (để b/cáo);
- CVP UBND tỉnh Nguyễn Trọng Trang;
- Các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công Thương,
Thông tin và Truyền thông;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- UBND các huyện: Quảng Xương,
Triệu Sơn, Hoằng Hóa;   Nguyễn Trọng Trang
- Lưu: VT, CN.
H1.(2021)TB QHC Tan Phong Gom
