Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/01/2016 13:56:34
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 01 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND đỉnh Lê Anh Tuấn tại cuộc họp giải quyết sự cố
công trình cần Suối Quanh, Dự án Tuyến nối các huyện ở Tây Thanh Hóa.
Ngày 10/01/2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn chủ trì cuộc họp
giải quyết sụ cổ công trình cầu Suối Quanh tại xã Trung Sơn, huyện Quan Hòa,
Dự án tuyến nối các huyện ở Tây Thanh Hóa; tham dự cuộc họp có đại diện Viện.
Kiểm sát nhân dân tỉnh, Công an tỉnh, Thanh tra tỉnh; hãnh đạn, chuyên viên Văn
phòng UBND tỉnh; Lãnh đạo các Sở: Giac thông vận tải, Xây dựng, Tư pháp,
Lan động Thương binh và Xã hội; Lãnh đạo UBND huyện Quan Hóa; đại điện
Ban QLĐ4 giao thông 2, Nhà thần thi công xây dụng công trình, Tư vấn giám sả:
công trình cầu Suổi Quanh. Sau khi nghe Sở Giao thông vận tải, Tư vấn giám sát,
Nhà thầu báo cáo về sự cố công trình; ý kiến của các thành viên tham dự hợp,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn kết luận như sau:
Sự cổ sập đà giáo trong quá trình thẻ tải để phục vụ thì công khối đúc trên
đã giáo của kết cấu nhịp phía mề MI cấu suối Quanh là rất nghiêm trọng, gây.
thiệt hại và người ((ăm chết 04 người) và tài sản của nhà thầu; ảnh hưởng đếu quả
trình thi công công trình và tiến độ tích nước của Nhà máy thủy diện Trung Sơn.
Để đảm bảo an toàn tỉnh mạng cho người và tài sản và sớm khắc phục sự cố nêu
trên, yêu cầu:
1. Sở Giao thông vận tải
- Phối hợp với Nhà thầu thi căng thực hiện kịp thời các biện pháp tâm kiểm,
cứu hộ, đảm bản an toàn cho người và tài sảo, hạn chê và ngăn ngha các nguy
biểm có thể tiếp tục xảy ra trong khu vực xảy ra sự cố và cả công trình đang xây.
dựng: tổ chức bảo vê hiện trường sự cố. Yêu cầu Nhà thầu dừng thi công và thực.
hiện các công việc cần thiết khác trong quá trình giải quyết sự cố để đảm bảo an.
toàn lao động trên công trường.
- Giao Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải thay mật UBND tỉnh đến từng gia
đinh của 04 nạn nhân tử vong chỉa buổn cùng gia quyền; chỉ đạo Ban QLDA, Nhà.
thầc thì công phối hợp với các cơ quan có liên quan khẩn trương thực hiện các
chế độ chính sách đối với các cạn nhân tử vong và thăm bải động viên và hỗ trợ
gia đình để sớm vượt qua mất mát.
2. Giao UBND huyện Quan Hóa chỉ đạo Công sư huyện phối hợp với chử
đầu tư và nhà thần thì công tổ chức bảo vệ hiện trưởng phục vụ câng tác giảm
định. Đề nghị Công an tỉnh sóm triển khai công tác giám định tư pháp theo quy.
định.
3. Về việc tổ chức giám định các nguyên nhân gây sự cố công trình: Việc.
cập hệ đã giáo phục vụ thi công kết cấu nhập làm chết 04 người được xác định là
sự có cấp II và theo mục b, khoản 1 Điều 49 NĐ 46/CP chí UBXD tỉnh Thanh
Hóa tổ chức giảm định nguyên nhân sự có công trình trên. Tuy nhiên, công trình.
cầu suối Quan có tính chất kỹ thuật phức tạp, trong khi năng lực của các cơ quan
thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa chưa đảm bảo năng lực nên không thể thực hiện.
việc gián định nguyên nhân xảy ra sự cố trên, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa
sã có Công văn đề nghị Bộ Giao thông vận tải chủ trị, cử cơ quan câuyên môn
phối hợp cùng Sở Xây dựng tổ chức thực hiện giám định nguyên nhân sự cổ công.
trình cầu suối Quanh theo quy định.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND thải để
các Sở, UBND các huyện, đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực TU (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để bc);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn;
- Các Sở: XD, GTVT, Tư pháp, LĐTBXH;
- Viện KSND tỉnh, Công an tỉnh, Thanh tra tỉnh; (để th);
- UBND huyện Quan Hóa;
- Lưu: VT, CN.
Mai Xuân Bình
2
