UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0166/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 01 năm 2014
KHẨN
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại Hội
nghị giải quyết khó khăn, vướng mắc trong GPMB Dự án
đường Bắc Nam 2, Khu kinh tế Nghi Sởn.
Ngày 28 tháng 12 năm 2013, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình
Xứng chủ trì Hội nghị giải quyết khó khăn, vướng mắc trong GPMB Dự án.
đường Bắc Nam 2, Khu kinh tế Nghi Sơn; tham dự hội nghị có Giám đốc các
sở: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Công thương, Chánh
Thanh tra tỉnh, Trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, Lãnh đạo Văn.
phòng UBND tỉnh, UBND huyện Tỉnh Gia, xã Tĩnh Hải, xã Mai Lâm.
Sau khi nghe Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND huyện Tĩnh
Gia báo cáo, ý kiến tham gia của các Đại biểu dự Hội nghị, Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng kết luận:
Đường Bắc Nam 2, Khu kinh tế Nghi Sơn là đường trục chính trong
khu kinh tế, là dự án quan trọng, đáp ứng nhu cầu vận tải trên địa bàn, đặc
biệt là phục vụ cho quá trình triển khai thì công Dự án Liên hợp Lọc hóa đấu
Nghi Sơn; chủ trương đầu tư dự án được phê duyệt từ tháng 4 năm 2009, thời
gian thực hiện là 24 tháng, nhưng đến nay chưa hoàn thành công tác GPMB là
quả chậm. Trong quá trình tổ chức thực hiện công tác GPMB, Chủ tịch.
UBND tỉnh đã ban hành các chính sách hỗ trợ đối với các hộ dân bị ảnh.
hưởng, nhưng do UBND huyện Tĩnh Gia, UBND các xã chưa làm tốt công
tác tuyên truyền, vận động nhân dân, chưa quyết liệt trong công tác chỉ đạo
điều hành, dẫn đến các hộ dân còn thắc mắc, khiếu nại chưa bản giao mặt.
bằng thi công. Để giải quyết dứt điểm những tôn tại nêu trên, sớm hoàn thành.
công tác GPMB, bản giao mặt bằng sạch cho nhà thầu thì công, yêu cấu
UBND huyện Tỉnh Gia, UBND các xát Tỉnh Hải, Mai Lâm, huyện Tỉnh Gia
và các ngành có liên quan tập trung thực hiện tốt những nội dung công việc
sau:
1. Đối với những vướng mắc tại xã Tỉnh Hải và xã Mai Lâm khi thực
hiện GPMB Dự án đường Bắc Nam 2:
a) Đối với vướng mắc tại xã Tỉnh Hải: Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia
chỉ đạo TBND xã phối hợp với cấp ủy, đoàn thể tiếp tục tuyến truyền, vận
động để nhân dân hiểu rõ chính sách trọng GPMB của Đảng, Nhà nước, tạo
điều kiện cho các cơ quan thực hiện kiểm kê, bồi thường GPMB; chủ động
giải quyết những vướng mắc và những nội dung công việc thuộc thẩm quyền
của huyện; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những vấn để vượt quá thẩm quyền.
b) Đối với những vướng mắc tại xã Mai Lâm: Tiếp tục tuyên truyền.
vận động các bộ dân nhận tiên hỗ trợ, bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư;
trường hợp phát sinh vướng mắc vượt quá thẩm quyền, căn cứ chính sách,
pháp luật hiện hành và tình hình thực tế, có văn bản đề xuất, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh.
c) Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia có văn bản đề xuất những khó khăn,
vướng mắc trong CPMB tại 2 xã gửi Sở Tài nguyên và Môi trường trước.
ngày 15/01/2014; giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Sở Tài chính, Sở Tư pháp, Thanh tra tỉnh.
căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước, tham mưu đề xuất, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh trước ngày 20/01/2014.
đ) Giao UBND huyện Tĩnh Gia khẩn trương rà soát, hoàn chỉnh
phương án cưỡng chế thu hồi đất đoạn qua địa bàn xã Mai 1 âm để sớm hoàn.
thành công tác GPMB dự án trong trường hợp đã vận dụng đầy đủ chính sách,
pháp luật của Nhà nước về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nhưng các hộ dân.
vẫn không nhận tiền, bản giao mặt bằng thực hiện dự án theo quy định; rà soát.
lại kết quả xử lý cán bộ vi phạm sau Kết luận thanh tra tại xã Tỉnh Hải, xử lý
đảng mức theo quy định của pháp luật, tổng hợp kết quả, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh; đồng thời có phương án cùng cố, kiện toàn, bố trí, điều chuyển
cán bộ nếu lực lượng cán bộ không đủ năng lực và phẩm chất để hoàn thành
tốt nhiệm vụ được giao, trong đó có nhiệm vụ giải phóng mặt bằng.
2. Đối với diện tách đất chồng lấn giữa Dự án bãi thải và Dự án Khu tái
định cư Tỉnh Hài, giao UBND huyện Tỉnh Gia chủ trì, phối hợp với Ban
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Ban quản lý dự án Liên hợp lọc hóa đầu Nghỉ
Sơn xác định cụ thể diện tích đất đã thu hồi cho mỗi dự án để phân định rõ
trách nhiệm của các đơn vị có liên quan trong việc bố trí kinh phí thực hiện
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư; thời gian hoàn thành trước ngày 15/01/2014.
Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia và các ngành có liên quan nghiêm túc
thực hiện những nội dung công việc trên./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Nguyễn Đình Xứng (để b/cáo);   PHư CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: TN&MT, TC, TP, XD, CT;
- BQL KKT Nghi Sơn;
- Thanh tra tỉnh;
- PCVP Cù Đình Hiền;
- Huyện ủy Tĩnh Gia;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- UBND các xã Mai Lâm, Tỉnh Hải;
- Lưu: VT, KTTC.   Ku Đình Hiền
TB 13-013
2
