ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số:10 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 02 năm 2012
THÔNG BÁO
Ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về tiến độ thực hiện
dự án nâng cấp QL47 đoạn Km0+00 - Km15 +00
( từ thị xã Sảm Sơn đến thành phố Thanh hoá )
Ngày 01/02/2012, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến chủ trì buổi.
làm việc với các Sở: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính về
tiến độ thực hiện dự án Nâng cấp QL47 đoạn Km0 00 - Km 15 00 ( đoạn từ
thị xã Sảm Sơn đến thành phố Thanh Hoá ) cùng dự có các đồng chi Phó chủ
tịch UBND tỉnh.
San khi nghe Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải báo cáo, ý kiến của các
đồng chí Phó chủ tịch UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đần tư, Sở Tài chính, Chủ
tịch UBND tỉnh chỉ đạo như sau:
1. Công trình nâng cấp QL47 đoạn từ giao với QL1A tránh thành phố
Thanh Hoá đi Sằm Sơn do Bộ Giao thông vận tải đầu tư, đã khởi công tháng
12/2009, thời gian thi công là 26 tháng, đến nay công tác GPMB đã cơ bản.
hoàn thành nhưng khối lượng thi công còn rất lớn. Đảy là tuyến đường có ý
nghĩ rất quan trọng của tỉnh, phục vụ giao thông từ thành phố Thanh Hoá ti
Sảm Sơn, du lịch Hè Sảm Sơn, phải hoàn thành trong tháng 4/2012, nhưng
hiệt nay rất khó khăn về vốn, do đó cần phải tập trung chỉ đạo sát sao, quyến
liệt cả về vốn và tổ chức thì công đế chậm nhất đến 15/4/2012, phải hoán
thành toán bộ nên, mặt đường (kến hết lớp thàm bê tông nhựa hạt trung) và
công trình thoát nước đoạn từ cầu vượt đường tránh thành phố Toanh hoá
(BOT) đến thị xã Sầm Sơn.
2. Về vốn: Giao Văn phòng HBND tỉnh phối hợp với Sở Tài chính có
văn bản trình Thường trực Tỉnh uỷ, Thường trực HĐND tỉnh xin chủ trương
về việc cho sở Giao thông vận tải ứ00 tỷ đồng từ nguồn bán.
Cảng Nghị Sơn để triển khai thi công dự án Nâng cấp QL47 đoạn Km0+00 -
Km 15+00 ( đoạn từ thị xã Sằm Sơn đến thành phế Thanh Hoá); yêu cầu Sở
Giao thông vận tải quản lý chặt chẽ việc phân bố cho công trình QL47, yêu.
cần các nhà thầu chỉ dành vốn tập trung thực hiện các hạng mục công việc
tiếp theo; đồng thời làm việc với các Ngân hàng xem xét chưa thu tiền vay nợ
( nếu có ), tạo điều kiện để các nhà thầu được vay thêm vốn; tích cực đấu mối
với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan liên quan của Trung ương để được
bố trí kế hoạch vốn hoàn trả cho ngân sách tỉnh.
3. Về tổ chức thi công: Giám đốc Sở Giao thông vận tải đã cam kết với.
UBND tỉnh, đảm bảo hoàn thành đúng tiến độ các hạng mục công trình nói
trên; vì vậy, yêu cầu Sở Giao thông vận tải phải lập kế hoạch tiến độ thi công
chi tiết cho 5 ngày một và theo dõi, chỉ đạo hàng ngày; trước mắt, tập trung
giải quyết dứt điểm đường óng cấp nước sạch cho thị xã Sảm Sơn, hệ thống
thoát nước đọc, một số cổng thoái nước ngang còn đở dang; đồng thời kiểm
tra, chỉ đạo các nhà thầu có kế hoạch chuẩn bị đủ vật liệu nhựa đường, cấp
phổi đá đăm để ngay sau khi thì công xong nền đường có thể tập trung thì
công ngay mặt đường, không được để tình trạng thiếu vật liệu xây dựng.
Sở Giao thông vận tải chỉ đạo các nhà thầu tập trung máy móc, thiết bị,
nhân lực, tranh thủ thời tiết, đồng loạt ra quản ngay từ ngày đầu năm; yêu cầu
các nhà thầu phải có cam kết đảm bảo tiến độ; trường hợp không đáp ứng yêu
cầu về tiến độ; nhà thần không tập trung thi công, ảnh hưởng tiến độ chung
phải có biện pháp kiên quyết xử lý.
Đối với cống trình diện, cây xanh, giao Sở Giao thông vận tải chủ động
lựa chọn các đơn vị cam kết ứng trước vốn để thì công, sẽ hoàn trả sau, khi
Bộ Giao thông vận tải bố trí được nguồn.
4. Về công tác GPMB: Đến nay đã cơ bản hoàn thành, tuy nhiên vẫn
còn một số vướng mắc phát sinh do ảnh hưởng thi công, tải lần chiếm,...; yêu.
cầu UBND huyện Quảng Xương, thành phố Thanh Hoá khẩn trương phối hợp.
với các Sở: Giao thông vận tải, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường giải
quyết đức điểm GPMB trước ngày 10/2/2012, bản giao kịp thời cho nhà thầu
thi công, không để tình trạng nhà thầu không thi công được do vướng mắc
GPM14; các Sở, ngành chức năng liên quan có trách nhiệm phối hợp hướng
dẫn, thực hiện.
5. Định kỳ 3 ngày (bắt đầu từ ngày 05/2/2012 ) yêu cầu Sở Giao thông
vận tải báo cáo kết quả thực hiện và những khó khân, vướng mắc, đề xuất:
biện pháp xử lý về Vận phòng UBND tỉnh tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét giải quyết kịp thời.
Yêu cầu Giám đốc Sở Giao thông vận tải và Thủ trưởng các đơn vị liên
quan thực hiện nghiêm túc chỉ đạc trên: Thủ trường đơn vị nào vi phạm sẽ bị
xử lý nghiêm túc theo quy định.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTrực TU;   CHÁ HĂN PHÒNG
- TTrực HĐND tỉnh;
- CT UBND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: GTVT, KHĐT, XD,
TN&MT, TC;
- UBND huyện Q.Xương, thị xã S.Sơn,
TP Thanh hoá;
- Lưu: VT, CN ( 02b )   Đỗ Quốc Cảnh
2
