Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/01/2016 15:59:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:106/TB - UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Ngô Văn Tuấn về công
tác giải phóng mặt bằng khu A- Khu công nghiệp
Bìm Sơn và tiến độ Dự án xi măng Long Sơn.
Ngày 07 tháng 01 năm 2016, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh
Hoà Ngô Vân Tuấn đi kiểm tra công tác giải phòng mặt bằng Khu A- Khu công
nghiệp Hìn Sơn và tiến độ thi công Nhà máy xi măng Long Sen. Cùng đã kiểm tra
Và dự buổi làm việc có Lãnh đạo các Sở: Cổng Thương, Xây dựng, Tài nguyên và
Mội trường, 3n Quản lý Khu kinh tế Nghị Seu, Chủ tịch UBND thị xã Bình Sơn,
Chủ tịch UBND huyện Hà Trung, Văn phòng UBND hà, Công ty TNE1 Long
Sơn, Ban Quản lý dự án Phát triển điện lực.
Sau khi đi kiểm tra công tác giải phòng mặt bằng Khu A- Khu công
nghiệp Bìn Sơn, tiến độ thì công dự án xi măng Long San, nghe các đơn vị liên.
quan báo sảo tiến độ giải phóng mật bằng, tiến độ xây dung Nhà máy xử năng,
tiến độ xây dựng đường điện 110k V cấp diện cho Nhà máy xi măng Long Sơn,
các kiến nghị, để xuất, ý kiến của các thành viên dự hội nghị, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn kết luận như sau:
1. Về tiến độ giải mặt bằng Khu A- Khu công nghiệp Bìn Sơn:
Việc triển khai Thông báo số 192/TB- UBND ngày 17 tháng 12 năm 2015
về Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại Hội nghị giải quyết xử tỷ những khở
khân vướng mắc trong quá trình giải phông mặt bằng và thực hiện dự án khu An
Khu công nghiệp Bán San tất chậm, nên khả năng không hoàn thành bản giao đất
trước ngày 15 tháng 01 năm 2016 cho Nhà đầu tư; để đây nhanh tiến độ CPMB,
yêu cầu các đơn vị liên quan khẩo trương thực hiện các nội dung sau:
- Kiểm kê về đất: UBND thị xã Bìm Sơn, UBND huyện Hà Trung tổ chức.
kiển kê, ban hành Văn bản về bồi thường CPMB, thông báo cho Công ty cổ phần
Đầu tư phát triển VID Toanh Hóa để chuyển tiền chí trá; chậm nhất đến ngày 25
tháng 01 năm 2016, các đơn vị phải phê duyệt xong Văn bản tổi thường giải
phóng mặt bằng; sau 15 ngày, Công ty cố phần Đầc tư phát triển VID Thanh Hóa
chuyển tiền để chỉ trả cho các hộ dân, sau 05 ngày các hộ dân nhận đủ tiền, chậm.
nhất ngày 15 tháng 02 năm 2016, bản giao đất cho Nhà đầu tư.
- Về bồi thường hoa màu trên đất:
+ Ngày 08 tháng 01 năm 2016, UBND thị xã Bìn Sơn, UBND huyện Hà
Trung gửi hồ sơ, Công vân cho UBND tỉnh và các Sở: Tài chính, Tài nguyên và
Mội trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị mức hỗ trợ hoa mâu
trên đất để các ngành tham mưu cho UBND tỉnh;
+ Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các đơn vị liên quan, cán cứ quy định của
pháp luật, hiện trạng cây hoa máu trên đất, để xuất mức hỗ trợ, báo cáo UBND
tỉnh trước ngày 15 tháng 01 năm 2016.
San khi kiểm kê đất, ban hành Quyết định bồi thường GPMB được cấp có.
thẩm quyền phê duyệt, Công ty cổ phần Đầu tư phát triển VìD Thanh Hóa chủ trá
tiền. Kể từ ngày được giao đất, Cổng ty cổ phần Đầu tư phát triển VD Thanh
Hóa có trách nhiệm quản lý đất đai trong điện tích được giao; chịu trách nhiệm
nếu để xảy ra các trường hợp tái lấn chiếm.
2. Về tiến độ dự án xi măng Long Sơn:
- Biểu dương Công ty TNHH Long Sơn đã phối hợp chặt chẽ với các Sở,
ngành trong tỉnh và các Bệ, ngành Trung ương hoàn chính thủ túc pháp lý của dự
án và triển khai xây dựng nhà máy đạt kế hoạch, nhiều hạng mạc vượt tiền độ kế
hoạch để ra, phấn đấu đưa nhà máy vào vận hành trong tháng 10 năm 2016.
- Để đưa nhà máy vào vận hành theo đúng kế hoạch tiếu độ để ra, giao
các ngành tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Cộng ty TNH: Long Sơn, giải quyết kịp.
thời các vướng mác của dự án liên quan đến địa phương, tập trung giải quyết các
công việc sau:
+ Về xây dựng đường điện 110kV cấp diện cho Nhà máy xi măng Long
Sơn: Thống nhất Kế hoạch tiến độ do Ban Quản lý dự án Phát triển điện lục để
xuất, gốm: Hoàn thành giai đoạn chuẩn bị đầu tư (káo cáo nghiên cứu khả thí,
phê duyệt dự án, phê duyệt thiết kế kỹ thuật) kết thúc ngày 0/ tháng 3 năm 2016;
thực hiện xây lấp từ ngày 08 tháng 3 năm 2016. Đề nghị Đạn Quản lý dự án Phát.
triển điện lực đóng điện trước ngày 15 tháng 5 năm 2016 để có diện phục vp chạy.
thử các hạng mục công trình.
Trong quá trình thực hiện, trường hợp có vướng mắc về giải phóng mặt
bằng, Ban Quản lý dự án Phát triển diện lực báo cáo UBND thị xã Bìm đơn trước
15 ngày để xem xét, giải quyết.
+ Về giải phóng mặt bằng mỏ đất siic Mân Đen, xã Hà Vinh, huyện Hà
Trong; Giao UBND huyện Hà Trung tập trung tháo gõ khó khân, hỗ trợ doanh
nghiệp trong việc GPMH mỏ đất siio Mần Đan; báo cáo đề xuất UBND tỉnh các
nội dung vượt thẩm quyền.
+ Về tiến độ xây dựng tuyến đường từ Quốc lộ IA vào Nhà máy Xi măng
Long Sơn: Yêu cầu UBND thị xã Bìm Son hoàn thành hồ sơ dự án kết thúc ngày.
lệ toáng 01 năm 2016, khẩn trương giải phóng mặt bằng, khởi công công trình.
vào khoảng ngày 15 tháng 3 năm 2016.
3. Đề án tái định cư khu dân cư thuộc quy hoạch Kho công nghiệp Bình
Sơn:
- Thống nhất 03 phương án UBND thị xã Bìn Sơn báo cáo, yêu cầu hoàn.
thiện đề án (nghiên cứu thêm phương án gợi nhà đầu tư xây dựng khu tái định co,
chuyển dân vào khu mới và khai thác quỹ đất ở khu cõ, kha mới - hình thức BT).
báo cáo UBND tỉnh để UBND tỉnh trình xản ý kiến Thường vụ Tỉnh ủy xem xét,
quyết định, tạo điều kiện để người dân có điều kiện xây dựng, cài tạo nhà ở.
- Giao Sở Công Thương phứ trì, phối hợp vói Sở Tài nguyên và Môi
trường nghiên cứn quy phạm về hoàng rách tổi thiển giữa nhà máy xi măng (sản
xuất hóa chất nói chung) đến khu dân cư, báo cáo UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các đơn vị biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: Công Thương. Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường,
Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND huyện Hả Trung;
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Công ty TNHH Long Sơn;
- Ban Quản lý DA Phát triển điện lực;
- Công ty TNHH Công nông nghiệp Hà Trung;
- Công ty VID Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.   Ngô Hoàng Kỳ
