UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1166/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 0 tháng 02 năm 2020
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại buổi làm việc kiểm tra công tác
phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chúng mới của vi rút
Corona gây ra trên địa bàn TP Thanh Hóa, TX Bim Sơn
Ngày 03/02/2020, Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức đi kiểm tra công tác
phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chúng mới của vi rút
Coroma gây ra trên địa bàn TP Thanh Hóa, TX Bìm Sơn. Tham dự buổi làm
việc có đại diện lãnh đạo các ngành, địa phương: Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Văn
phòng UBND tỉnh, Y tế. Lao động. Thương bình và Xã hội. Ban Quản lý KKT
Nghi Sơn và các KCN, Trưởng Đại học Hồng Đức, Trung tâm Kiểm soát bệnh.
tật tỉnh, UBND TP Thanh Hóa, UBND TX Bìm Sơn và các đơn vị liên quan.
Sau khi đại diện lãnh đạo UBND TP Thanh Hóa, UBND TX Bìm Sơn bảu:
cáo tình hình triển khai thực hiện Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 31/01/2020 của
Chủ tịch UBND tỉnh; đi kiểm tra cơ sở thực hiện cách ly và nghe ý kiến phát
biểu của các đại biểu tham dự hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
1. Dịch bệnh viên đường hỗ hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona
(nCoV) đang diễn biến rắt phức tạp, lây lan nhanh, có nguy cơ rất cao bùng
phát thành dịch lớn, ảnh hưởng đến sức khỏe, đe dọa nghiêm trọng tính mạng
con người, tác động xấu đến sản xuất, đời sống của Nhân dân và phát triển kinh.
tế - xã hội của tỉnh; do đó, quan điểm chỉ đạo của tỉnh là không để dịch lây lan
thử phát ra cộng đống; phải chủ động, quyết liệt, sáng tạo, hiệu quả trong việc
triển khai thực hiện các giải pháp để kiểm soát, bao vây, dập dịch ngay từ lúc
quy mô còn nhỏ, số lượng người mắc còn ít.
2. Yêu cầu các ngành, địa phương, theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
khẩn trưởng triển khai các nhiệm vụ phòng, chống dịch nCoV theo phân công
tại Chỉ thị sô 03/CT-UBND ngày 31/01/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh; đồng
thời, triển khai thực hiện tốt các công việc sau:
2.1. Về công tác giám sát dịch bệnh
- Đối với người nước ngoài đến Thanh Hóa từ Trung Quốc hoặc vùng
dịch và đang làm việc tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh: Giao UBND các
huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã
hội. Bản Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp và các doanh.
nghiệp sử dụng lao động, chủ động thực hiện các biện pháp giám sát, tự cách
ly, theo đõi sức khỏe, hưởng dẫn người lao động thực hiện các biện pháp
phòng, chống dịch (Trong tâm y tế cấp huyện thực hiện) theo đúng hướng dẫn,
khuyến cáo của Bộ Y tế; kịp thời phát hiện các trường hợp nghỉ ngờ và thông
báo cho cơ quan y tế để phối hợp triển khai các biện pháp cách lý, theo dõi,
điều trị theo phắc đổ quy định.
- Đối với người nước ngoài đến Thanh Hóa từ Trung Quốc hoặc vùng
dịch để du lịch và đang lưu trú tại các khách sạn, nhà nghỉ: Giao UBND các
huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Công an các xã, phường, thị trấn phối hợp với
các cơ sở lưu trú để nắm chắc lý lịch, lịch trình di chuyển của du khách để giám.
sát, tự cách lý, theo dõi sức khỏe du khách (Trung tâm y tế cấp huyện hướng
dẫn thực hiện); kịp thôi phát hiện các trường hợp nghi ngừ và thông báo cho cơ
quan y tế để phối hợp triển khai các biện pháp cách ly, theo dõi, điều trị theo.
phắc đồ quy định.
- Đối với người Việt Nam trở về từ Trung Quốc hoặc vùng dịch và đang
lưu trú trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa: Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố
chỉ đạo UBND và Công an các xã, phường, thị trấn nằm chắc tình hình đối với
từng người để hướng dẫn thực hiện biện pháp tự cách lý, theo đõi sức khỏe tại
gia đình (Trong tâm y tế cấp huyện hướng dẫn thực hiện); kịp thời phát hiện
các trường hợp nghi ngờ và thông báo cho cơ quan y tế để phối hợp triển khai
các biện pháp cách ly, theo dõi, điểu trị theo phác đổ quy định.
2.2. Về công tác tuyên truyền
- Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Y tế.
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và
các khu công nghiệp, Liên đoàn Lao động tỉnh, tăng cường công tác tuyên
truyền tại các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh về các nguy cơ, nguyên nhân, mức
độ nguy hiểm, biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là trách nhiệm, lợi ích và
những thiệt hại của doanh nghiệp nếu để xảy ra dịch bệnh.
+ Yêu cầu Sở Y tế khẩn trương xây dựng các nội dung tuyên truyền về
phòng, chống dịch bệnh và gửi về UBND các huyện, thị xã, thành phố trước
ngày 06/02/2020 để chỉ đạo tuyên truyền thông qua hệ thống lóa truyền thanh.
các xã, phường, thị trấn.
2.3. Về tiêu độc, khử trùng: Giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với Trung tâm
Kiểm soát bệnh tật tỉnh và các ngành, đơn vị liên quan, khẩn trương hướng dẫn.
chi tiết cho UBND các huyện, thị xã, thành phố, các doanh nghiệp thực hiện.
công tác vệ sinh tiêu độc, khử trúng, trọng tâm lã các địa điểm có tập trong đông
người như: Trường học, bến xe, ga táu, chọ, đền chủa, cơ sở sản xuất tập trung...
2.4. Về cung cấp vật tư, hóa chất: Giao Sở Y tế chủ trì, tham mưu để
xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2.5. Về xây dựng khu cách ly tập trung đối với người Thanh Hóa trở về
từ Trung Quốc hoặc vùng dịch:
- Thống nhất lựa chọn Trung tâm Giáo dục Quốc phòng lâm khu cách ly
tập trung.
2
- Giao Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ trì, chuẩn bị các điều kiện, kinh phí
để đưa vào hoạt động.
- Giao Sở Y tế chủ trì, tham mưu bố trí nhân lực và ban hành quy định.
giám sát dịch bệnh tại khu cách ly tập trung để triển khai thực hiện.
- Giao Sở Giao thông Vận tải chủ trì, chuẩn bị phương tiện; đồng thời,
phối hợp với Sở Y tế để thực hiện việc tiếp nhận, đưa người Thanh Hóa trở về
từ Trung Quốc hoặc vùng dịch về khu cách ly tập trung.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành, địa phương, đơn vị triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c):   TL CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Liên đoàn   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
Lao động tỉnh;
- Các Huyện, Thị, Thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh; Trung tâm
Giáo dục Quốc phòng tỉnh;
- Các Bệnh viện, TTYT tuyến tỉnh, tuyến huyện:
- Các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương;
- Lưu: VT. THKH.
Nguyễn Đức Thịnh
3
