Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/01/2018 13:40:29
ỦY BÁN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:126/TB - UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 01 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn tại Hội nghị nghẹ báo
cáo kết quả Thực hiện Phương án Công khai quy hoạch tỉnh Thanh Hóa
Ngày 04 tháng 01 năm 2018, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn chủ trì.
Hội nghị ngha báo cáo kết quả Thực hiện Thương án Công khai quy hoạch tỉnh.
Thanh Hỏa; tham dự Hội nghị có đại điện Lãnh đạo các sở, ngành: Kế hoạch và
Đầu tư, Công Thương, Vân hóa, Thể thao và Du lịch, Xây dựng, Giao thông Vận.
tải, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôa, Tài nguyên và Môi trường Thông tin
và Truyền thông: Ban Qoản lý KKT Nghị Sơn và các KCN; Hiệp hội Doanh.
nghiệp tỉnh Thanh Hóa; VCCI Thanh Hóa; UBND Thành phố: Thanh Hóa, Sằm
Sơn; Đài PTTH tỉnh; Báo Thanh Hòa. Sar khi nghe Trung tâm Xúc tiến Đầu tư.
Thương mại và Du lịch, đơn vị tư vấn trình bày Báo cáo Kết quả thực hiện.
Phương án: Công khai quy hoạch trên địa bàn tỉnh thanh Hóa; ý kiến tham gia của
các sở, ngành, đơn vị. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn, kết luận như sau:
Sau thời gian dài nễ lực, đến nay công tác xác tiến đầu tư của tỉnh đã có
nhiều chuyển biến, hành quả tích cực; đã kea gọi được rất nhiều nhà đầu tư trong
và ngoài nước đến tỉnh đầu tư, kinh doanh. Để hỗ trợ hiệu quả hơn nữa cho các
doanh nghiệp, cá nhận, đơn vị, tổ chức trong và ngoài nước đến tỉnh tân hiều,
khảo sát thông tin về đầu tr, kinh doanh, yêu cầu trung tâm xúc tiến đầu tư,
Thương mại và Du tịch tỉnh phối hợp với các sỏ, ngành, đơn vị, địa phương hoàn
chỉnh lại Phương án Công khai quy hoạch và thực hiện các công việc sau đây:
1. Giao Trung tâm Xúc tiền Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh chủ trì,
phối hợp với đơn vị tư vấn, các sở, ngành, đơn vị, địa phang liên quan bám sát
roục đích, yêu cầu tại Phương án công khai quy hoạch trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hòa ban hành kèm theo Quyết định số 2742/QĐ-UBND ngày 28/7/2015 của
Chủ tịch UBND tỉnh, trước mất, ưu tiên tiến hành thu thập, xử lý thông tin dữ
liệu quy hoạch thuộc khu vực trọng điểm của tỉnh như: Thành phố Thanh Hóa;
thành phố Sảm Sơng Khu Kinh tế Nghị Sơn; Khu công nghiệp Lam Sơn - Sao
Vàng; các Khu công nghiệp đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và quy
hoạch trong lĩnh vực Du lịch, đảm bảo tạo sự thuận lợi nhất về thông tin quy
hoạch (bao gồm: Thông tin về hiện trạng đất đai, hạ tầng, tiềm năng, thế mạnh,
... tại khu vực quy hoạch) cho các doanh nghiệp, cá nhân, đơn vị, tổ chức trong
và ngoài nước đến tỉnh tâm hiều, khảo sát đầu tư, kinh doanh; báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trước ngày 26/02/2018.
2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ban Quản ký Khu Kinh tế Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp, Miện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa, UBND
thành phố Thanh Hóa, UBND thành phố Sảm Sơn, các sở, ngành, đơn vị, địa
phương liên quan phối hợp cong cấp các thông tin, quy hoạch theo yêu cầu của
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Lê Thị Thân để các sở, ngành, đơn vị, địa phương liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở, nghành, đơn vị: Kế hoạch và Đầu tư,
Công Thương, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Xây
dựng, Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát
triển Nông thôn, Tài nguyên và Môi trường,
Thông tin và Truyền thông; Ban Quản lý KKT
Nghi Sơn và các KCN; Viện Quy hoạch Kiến trúc
Thanh Hóa; Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh   Chạm Nguyên Hồng
Hóa; VCCI Thanh Hóa; UBND Thành phố:
Thanh Hóa, Sầm Sơn; Đài PTTH tỉnh; Báo Thanh
Hóa;
- Lưu: VT, THKH.
