Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2016 17:16:58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 13 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 01 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại buổi
làm việc giải quyết các khó khăn vướng mắc trong giải phóng mặt bằng
thực hiện các dự án tại Khu kinh tế Nghi Sơn.
Ngày 05 tháng 01 năm 2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng tố
chức đoàn công tác làm việc giải quyết các khó khăn vưỡng mắc trong giải phóng.
mặt bằng thực hiện sác dự án tại Khu kinh tế Nghị Sơn. Công tham dự có lãnh:
đạo các sở, ban, ngành: Kế hoạch và Đầu tư; Xây dựng, Văn phòng UBND tỉnh,
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện.
Tỉnh Gia; lãnh đạn Công ty Cể phần tập đoàn xây dựng Miền Trung, Công ty cố
phần gang thép Nghi Sơn.
sau khi nghe Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn bác cáo tình hình triển
khai tực hiện một số dự án tại Khu kinh tế Nghi Sơng UBND huyện Tĩnh Gia
báo cáo các vướng mắc trong giải pháng mặt bằng và những kiến nghị, đề xuất;
nghe ý kiến thạm gia của các đại biểu tham dự hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh
kết luận như sau:
1. Về việc giải quyết vướng mắc về mặt bằng tại một số Dự án (theo báo.
cáo để xuất của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại hội nghị): Yêu cầu
UBND huyện Tỉnh Gia và các sử, ngành tiếp tục tập trung hoàn thành công việc
được giao theo mổc thời gian, ý kiến chỉ đạo tại Thông báo số 195/TB-UBND
ngày 22 tháng 12 năm 2015 của UBND tỉnh để giải quyết dứt điểm những khó
kuận vướng mắc trang công tác giải phóng mặt bằng, đảm bảo tiền độ thực hiện.
các Dự án trên địa bàn huyện Tĩnh Gia và Khu kinh tế Nghi Sơn, một số Dự án.
cụ thể như sau:
- Dự án đường Bắc Nam 2 (đoạn từ Quốc lộ 1A xã Xuân Lâm đến đường.
Đông Tây 1y: Trên cơ sở báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn.
số 5784/STNMT- CSĐĐ ngày 25/12/2015, giao UBND huyện Tỉnh Gia khẩn
trương có văn bản đề xuất, kiến nghị cụ thể về việc hỗ trợ noặc lập hồ sơ xác
định giá đất của 16 hộ dân xã Xuân Lâm, gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để
tham mưu, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25/01/2016.
- Dự án đường Bắc Nam 2 (đoạn từ đường Đông Tây 1 đến Quốc lộ IA
xã Tùng Lâm, đoạn qua xã Tỉnh Hải) và Khu tái định cư Tỉnh Hải - giai đoạn 1:
Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tiếp tục tham mưu cho UBND tỉnh
phương án thu hồi đất để giao cho Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Bơn quản lý.
theo quy định; gieo UBND huyện Tĩnh Gia tập trang chỉ đạo các đơn vị lên.
quan thực hiện công tác giải phóng mặt bằng; giao Sở Tài chính nghiên cứu,
tham mưu nguồn vốn thực hiện Dự án, báo cáo UBND tỉnh.
- Dự án nhánh giao phóa Đông Bắc (nát giao đường 513 với Quốc lộ IA
Khu kinh tế Nghi Sen): Yêu cầu UBND huyện Tỉnh Gia hoàn thành công tác
giải phóng mặt bằng, xong trước ngày 28/02/2015.
- Dự án đường vào Khu cảng Công Thanh: UBND huyện Tỉnh Gia tập
trưng chỉ đạo thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, làm cơ sở để bản gian cho.
chủ đầu tư thực hiện Dự án theo đúng kế hoạch, tiến độ được phê duyệt.
- Khu tái định cư Hải Bình (giai đoạn 1): Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia
hoàn thành công tác giải phòng mặt bằng, xong trước ngày 30/01/2015.
- Về vướng mắc mặt bằng Khu C theo đề nghị của UBND huyện Tỉnh
Gia: Yêu cầu UBND huyện Tỉnh Gia có văn bản đề nghị cụ thể gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét.
2. Về việc thực hiện giải phóng mặt bằng thuộc Khu kinh tế Nghị Sơn khi
chưa điều chỉnh mở rộng, cao gồm 12 xã (theo phạm vi được Thủ tướng Chính.
phủ chê duyệt tại Quyết định số 28/2010/QĐ-TTg ngày 3/3/2010): Đồng tý cho
UBND huyện Tỉnh Gia vận dụng các văn bản cá biệt để xử lý nhũng tỉnh hồng.
tương tự trong việc thực hiện giải phóng mặt bằng theo đúng quy định pháp luật;
Chủ tịch UBND huyện Tỉnh Gia tự chịu trách nhiệm về tính chính; xác trong.
việc vận dụng; định kỳ hàng tháng tổng hợp kết quả thực hiện ghi Sở Tài
nguyên và Môi trường, báo cáo UBND tỉnh.
3. Về đề nghị đần tư thực hiện Dự án Tái định cư trên địa bàn huyện: Giao.
UBND huyện Tỉnh Ciu lập hồ sơ Dự án, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư đề nghiên
cứu, tham mưu báo cáo UBND tỉnh
4. Về đề nghị tạm ứng kinh phí để thanh toán giá trị khối lượng thì công
các hạng mục công trình phục vụ phương án đông đường dân sinh (đường 7)
qua mặt bằng Khu E thuộc Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn: Đồng ý chủ trương,
giao Sở Tài chính nghiên cứu tham mưu bố trí kinh phí tạm ứng cho UBND
huyện Tĩnh Gia để thanh toán giá trị khối lượng thì công công trình nêu trên, khi
có nguồn vốn từ Trung ương (tng trước vốn từ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt.
Nam theo cơ chế quy định tại Công văn số 1370/TTg-KTN ngày 21/0/2008 của
Thủ tướng Chính phủ) thì hoàn trả ngân sách tỉnh theo quy định.
5. Về phương án mở rộng tuyển đường từ Quốc lộ 1A đi Cảng Nghí Sơn:
Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn hoàn chỉnh cả 2 phương án để xuất,
khẩn trương báo cảo UBND tỉnh theo quy định.
2
6. Về việc đầu tr xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công
nghiệp số 3 (bao gồm cả các tuyển giao đông trục chính đầu tư bằng Ngân sách.
tỉnh và Dự án kinh doanh kết cấu hạ tầng do Nhà đầu tư thực hiện):
- Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn (Chủ đầu tư các tuyến giao.
thông trục chính phía Táy - Khu kinh tế Nghi Sơn) chủ động xây dựng kế
hoạch, đến độ triển khai chi tiết, báo các UBND tỉnh trước ngày 25/01/2016.
- Yêu cầu UBND huyện Tỉnh Gia thành lập Hội đồng kiểm kê đền bù giải.
phóng mặt bằng do một đồng chí lãnh đạo UBND huyện có kinh nghiệm trực
tiếp xử lý công tác GPMB, phối hợp chặt chẽ với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị
Sơn để thực hiện theo kế hogch, tiến độ được phê duyệt.
- Về Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh kết cấu hạ tầng Khu công
nghiệp số 3: Giao UBND huyện Tỉnh Gia thành lập Hội đồng kiểm kê đền bà.
giải phóng mặt bằng, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, trước
mắt tổ chức kiểm kê, làm cơ sở để thực hiện công tác chỉ trả, đền bà giải phòng
mặt bằng khi có nhà đầu tư thực hiện Dự án.
7. Đối với Dự án nạo vét luồng vào cáng Nghi Sơn: Giao Sở Giao thông
Vận tải củ trí, phối hợp với đơn vị Bên quan, lảm việc với Bộ Giao thông Vận.
tải để đề xuất Bộ Giao thông Vận tài sớm chư triển khai, khởi công thực hiện Dự
ản; về kinh phí, trước mất tỉnh sẽ xem xét việc ứng trước kinh phí (cho vay) để.
tổ chức triển khai thực hiện Dự án, đáp ứng nhu cầu vận tải, luồng căng biển.
trong thời gian sắp tới.
8. Về giải quyết đề nghị chuyển mục đính sử dụng đất khu Bãi tập lết
thiết bị và sản xuất cấo kiện bê têng của Tổng Công ty Anh Phát: Giao Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn trên cơ sở tình hình thực tế và quy hoạch khu đất:
đã được Bệ Giao thông Vận tải phê duyệt làm rõ sự cần thiết phải điều chính
quy hoạch, trong đó có đề xuất vị trí mới Cảng LNG&C/A5 (nếu có), tham mưu
cho UBND tỉnh cé Dự thảo văn bản báo cáo Bộ Giao thông Vận tải xem xét,
quyết định. Trên cơ sở đó, UBND tỉnh sẽ xem xét, giải quyết đề nghị của Tổng.
công ty đầu tư xây dựng và thương mại Anh Phát.
9. Về việc triển khai thực hiện Dự án Khu liên hợp Gang thép Nghi Sơn:
- Yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, UBND huyện Tĩnh Gia đập.
trang cao trang chỉ đạo, điều hành để phối hợp với Nhà đầu tư xử lý những công
việc có liên quan đến Dự án trên căng như kịp thời giải quyết các khó khăn,
vướng mắc trong quá trình thực hiện.
- Giao UBND huyện Tĩnh Gia thành lập Hội đồng kiểm kê đều bù giải
pháng mặt bằng do đồng chí Chủ tịch UBND huyện trực tiếp chỉ đạo; đồng thời
phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơt và Nhà đần tư lập kế hoạch.
3
tổng thể về tiến độ triển khai giải phóng mặt bằng tiến độ dầc tư dợ án chỉ đết,
báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25/01/2016.
10. Giạo Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn, Trung tâm Xúc tiến đầo tư, Thương mại và Da tịch Tranh.
Hòa nghiên cứu các căn cứ pháp lý, tiêu chí, phương án hoàn trả vền vay để lựa
chọc, đề xuất công trình đầu tr thực hiện Hợp phần 1- Dự án Phát triển doanh.
nghiệp và Khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa - P1567721 do VB tài trợ, báo cáo
UBND tỉnh.
Vàn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, đơn vị liên quan thực hiện /.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   CHANH VĂN THÒNG
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng,
Tải nguyên và Môi trường, Giao thông Vận tải,
Tài chính;
- Trung tâm XTĐT,TM&DL;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Tập đoàn XD Miền Trung;
- Công ty CP Gang thép Nghi Sơn;   Ngô Hoàng Kỳ
- Lưu: VT, THKH.
(0501.SonHa)
4
