Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/01/2016 17:16:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1566/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 9 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn
tại hội nghị nghe báo cáo quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 phân khu số 4,
phân khu số 6 thành phố Thanh Hóa và quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2080
khu vực ven Quốc lộ IA tiểu dự án 2 đoạn qua truyện Hoàng Hóa
Ngày 05 tháng 01 năm 2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn
đã chủ trì hội nghị nghe báo cáo quy hoạch phân thu tỷ lệ 1/2000 nhân khu số.
4, phòn khu số 6 thành phố Thanh Hóa và quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000.
khu vực ven Quốc lộ 1A tiểu dự án 2 đoạn qua huyện Hoằng Hòa. Thau dự
hội nghị có lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các Sở: Xây dựng, Kế
hoạch và Đấu tư, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Công Thương: Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa; Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghi Son; UBND thành phố Thanh Hòa và UBND huyện.
Hoàng Hóa. Sau khi nghệ đơn vị tư vấn báo cán; nghe ý kiến tham gia của các
ngành, các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn kết luận như sau:
1. Quy hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 phân khu số 4, phân khu số 6 thành
phố Thanh Hòa và khu vực van Quốc lộ TA tiêu dự án 2 đoạn qua huyện.
Hoàng Hóa là các đồ án quy thoạch có quy mô diện tích lớn (tổng diện tích gầu.
3.000ta), có tỉnh chất, chức năng quan trọng trong việc phát triển lâu dài rủa
thành phố Thanh Hóa, do đó, việc sớm lập, phê duyệt quy hoạch khu vực trên.
làm cơ sở để quản lý, từng bước đầu tư phát triển theo quy hoạch là cần thiết.
Về cư bân, UBND tỉnh thống nhất nội dung quy hoạch theo báo cáo, tuy nhiên,
cần hoàn chính, bổ sung một số nội dung sau:
- Sè Xây dựng, Công ty cổ phần tập đoàn PLC khẩn trương đầu mối, xin.
ý kiến thỏa thuận của Bộ Xây dựng về hồ sơ quy hoạch chi đết tỷ lệ 1/2000.
Khu công nghiệp Hoàng Long, thành phố Thanh Hóa, trình UBND tỉnh phê
duyệt, làm căn cứ để phê duyệt các đồ án quy hoạch phân khu; trong đó, yêu
cầu khoảng cách bảo vệ vệ sinh từ khu công nghiệp đến khu dân cư phải đảm.
báo theo tiêu chuẩn quy định; chú trọng đền các giải pháp bảo vệ môi trường.
(xử lý nước thải, rác thôi, trồng cây xanh...), hướng tới mục tiêu xây dựng khu
vực thành đô thị xanh, phát triển bền vững và thân thiện với môi trường.
- Dự báo, tính toán nhu cầu nhà ở, đặc biệt là nhà ở xã hội đáp ứng như.
cầu ở của công nhân trang khu vực và bổ sung các thiết chế văn hóa cho khu.
đô thị. Đối với các quỹ đất dự trữ phát triển, tính chất, chức năng sẽ được xác:
định sau cho phù hợp với các giai đoạn phát triển.
- Chiền cao công trình trên các tuyến phố chính nên từ 5-7 tầng, các khu.
vực điểm nhấn quan trọng (tại các giao lộ) 15 tầng. Nghiên cứu thiết kế kiến
trúc cánh quan đô thị, đặc bội là cảnh quan các tuyến phố chính và thiết kế.
hình ảnh đô thị ven sùng Mã; đông thời có các giải pháp để bảo tồn, giữ gìn.
bản sắc văn hóa kiến trúc đặc trưng của từng khu vực.
- Về quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật: Đường giao thông tuyến giáp
đê Bắc sông Mã quy hoạch mặt cất ngong tối thiển 31,0m; Quốc lộ 1 (tiểu dự
án 2) phải quy hoạch hệ thống đường gom cho phù hợp; đường giao thông tại.
các khu vực xây dựng mới có lòng đường tối thiểu 10, tm; đồng thời, có các giải
pháp về quy hoạch cấp diện, cấp nước, thoát nước... đảm bảo theo quy định.
2. Giao UBND huyện Hoằng Hóa nghiên cứu, để xuất chủ trương quy.
hoạch khai thác quỹ đất có lợi thể tiếp giáp thành phố Thanh Hóa và Quốc lộ
1A (tiểu dự án 2), báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3. UBND thành phố Thanh Hóa, UBND huyện Hoằng Hóa căn cứ nội.
dung, yêu cầu trên, chỉ đạo đơn vị tư vấn hoàn chính hồ sơ, trình duyệt theo.
quy định. Sở Xây dựng có trách nhiệm phối hợp thực hiện, đóng thời thực hiện
các nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TỊ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: XD, TNMT, KHĐT, VHTTDL, GTVT, CT;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- UBND huyện Hoằng Hóa;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.   HI.(2016)TB QHPK 4, 6, ven QL IA   Ngô Hoàng Kỳ
2
