Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/01/2016 15:17:20
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:176/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 01 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn tại cuộc họp kiểm tra và giải
quyết sự cố công trình cầu Suối Quanh, xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa.
thuộc dự án Tuyến nối các huyện ở Tây Thanh Hóa
Ngày 15/01/2016 tại xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Lê Anh Tuấn - Tổ trưởng Tổ Điều tra để giám định nguyên nhân sự
cổ sập hệ đá giáo xây dựng công trình cầu Suối Quanh đã chủ trì kiểm tra hiện.
trường và hợp, tham dự có các thánh viên của Tổ là lãnh đạo các Sở: Giao thông
vận tải, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội; các chuyên gia của Bộ
Giao thông vận tải (Bộ GTVT) là ông Tổng Trần Tùng, ông Nguyễn Tuấn.
Đình, ông Hoàng Thanh Nam, Bội Lê Dũng, các thành viên khác. Cùng dự còn
có Tư vấn điểu tra độc lập; Tư vấn thiết kế kỹ thuật và thiết kế bản vẽ thi công;
đại diện Ban QLDA giao thông 2, Nhà thầu thi công xây dựng công trình, Tư
vấn giám sát thi công cầu Suối Quanh.
San khi nghe Nhà thấu thí công, Tư vấn giám sát thi công báo cáo về sự
cố công trình; ý kiến đánh giá phân tích của các chuyên gia của Bộ GTVT và
của các thành viên tham dự khác, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn kết
luận như sau:
Hệ đà giáo là công trình phụ tạm, sau khi lắp dựng xong theo quy định
phải thử tải để kiểm tra khả năng chịu tái và độ ổn định hệ đà giáo trước khi thì
công công trình vinh cửa (là đổ bê lông tại chỗ thối ĐG2 phía mổ M2). Quả
trình thứ tài hệ đà giáo có tỉnh rủi ro rất cao, rất để xảy ra sự cố và tai nạn lao
động, vi vậy gây chất người do sự cổ sập hệ đà giáo là do chưa có giải pháp đảm.
bảo an toàn lao động trên công trường. Để khẩn trương tổ chức thực hiện giám.
định chính xác nguyên nhân sự cố công trình, sóm cho phép khởi động lại công
trường để hoàn thành công trình phù hợp với tiền độ tích nước của Nhà mày
thủy điện Trung Sơn, yêu cầu:
1. Nhà thầu, Tư vấn giám sát thi công công trình: Lập báo cáo chi tiết về
sự cổ công trình gồm đầy đủ các nội dung như: Trình tự thiết kể hệ đả giáo, các
thủ tục chấp thuận trước khi thi công, các quy định về ATT.B, công tác tổ chức
thi công, thời gian và trình tự thi công đến khi xảy ra sự cố và sau khi sự cố....
báo cáo đảm báo tính trung thực và chính xác về các số liệu; tưu giữ và cung cấp.
các số lay ghi chép để phục vụ cho đơn vị Tư vấn độc lập trong quá trình giám
định.
2. Đơn vị Tư vấn độc lập
- Khẩn trương lập để cương chi tiết trình Sở Xây dựng thẩm định và
duyệt theo quy định, trước khi trình gửi các thành viên Tổ Điều tra, nhất là các
chuyên gia của Bộ GTVT để hoàn chỉnh.
- Để đảm bảo tiến độ đề nghị triển khai ngay công tác thu thập số liệu tại
hiện trưởng và nếu cần bất cứ thông tin, tài liệu; liên quan để phục vụ cho công
Tác phân tích đánh giá nguyên nhân xây ra sự cổ công trình, yêu cầu các cơ quan.
đơn vị liên quan cong cấp ngay. Đề nghị đến ngày 25/01/2016 có báo cáo sở bộ
gửi Tổ Điều tra.
3. Sở Giao thông vận tải: Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội. Nhà thầu thi công rà soát lại an toàn lào động trên công trưởng, thống nhất
với Công an tỉnh cho phép nhà thầu thì công trữ lại, để xuất, báo cáo UBND tỉnh.
xem xét, quyết định.
4. Các đơn vị có liên quan: Triển khai thực hiện các nhiệm vụ được phân
công tại kế hoạch số 02/KH-TDT ngày 14/01/2016 của Tổ Điều tra sự cố ban.
hành kế hoạch tổ chức giám định nguyên nhân sự cổ sặp hệ đà giảo xây dựng
công trình cầu suối Quanh, xã Trung Sơn, huyện Quan Hóa.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê
Anh Tuấn - Tổ trưởng Tổ Điều tra để các thành viên của Tổ Điều tra và các đon
vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để bc);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Xây dựng, Giao thông vận tải.
Kế hoạch và Đầu tư, Tư pháp, LĐTBXH;   (để tỉh);
- Công an tỉnh:
- Các thành viên là chuyên gia Bộ GTVT
- UBND huyện Quan Hóa;
- Lưư: VT, CN.
Mai Xuân Bình
2
