UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2166/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 02 năm 2012
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền
tại hội nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch cúm gia cầm, cứm A (HSN)
ở người và bệnh lở mồm long móng gia súc
Ngày 27 tháng 02 năm 2012, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền
- Trưởng tan chỉ đạo phòng, chống dịch cám gia cầm, cóm A (He11) ở người và
bệnh lợ mồm long móng gia súc tỉnh Thành Hoá chủ trì, hợp Ban chỉ đạo để tiếp
rục triển khai các biện pháp cấp bách phòng, chống và dập dịch cóm gia cầm tại
một số huyện trên địa bàn tỉnh và bệnh lở mồm, long mông gia súc trên địa bàn.
một số xã của huyện Hậu Lộc. Sao khi nghe báo cáo về diễn biến tỉnh hình dịch
bệnh và ý kiến tham gia của các đại biểu dự hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Nguyễn Đức Quyền kết luận một số nội dung sau:
Từ ngày 19 tháng 01 năm 2012 đến nay, dịch cóm gia cầm đã xảy ra ở 16 xã.
của 9 huyện, thị xã trên địa bàa tỉnh Thanh Hoá, làm 5.317 con gia cầm bị bệnh và
buộc phải tiêu huệ 14.115 con gia cầm. Trước Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012
và ngay sau khi dịch xuất biện, tỉnh Thanh Hoá đã chủ động, tích cực thực hiện.
các biện pháp phòng, chống dịch theo đúng chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và
PTNT vị vậy tình hình dịch cúm gia cầm hiện nay trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
bước đầu đã được khống chế, kiển soát tính đến hết ngày 27 tháng 02 năm 2012,
có 5 xã của 2 huyện: Triệu Sơn, Nông Cổng đã qua 21 ngày không xuất hiện
thêm ổ dịch mới (đủ điều kiện để công bố hết dịch tại các xã trên). Tuy nhiên,
nguy cơ lây lan dịch trên diện rộng là rắt cao, do Thanh Hoà có tổng đàn gia cầm
lện, trên 17 triện con; trưng khi đó tỷ lệ lưu hành vi rút cám gia cấm ở đàn thủy
cầm trên địa bàn tỉnh có hiện trọng tăng cao đột biến (11,3%), tăng gắp 5- 6 lần
so với các năm từ 2009 - 2011.
Về trường hợp hệnh nhân Trương Phú Sơn, quê quân: Hoằng Yến, Hoằng
Hòa; công tác tại tỉnh Bình Dương; đang điều trị tại Bệnh viện nhiệt đới TP. Hồ
Chí Minh do bị nhiễm vi rút HSN1. Kết quả kiểm tra, xét nghiệm vi rút và dịch tế
học cho thấy, không có mối liên hệ giữa việc bệnh nhân Trương Phú Sơn nhiễm:
vi rú HSNi với dịch cúm gia cầm đang xảy ra trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, mặc.
đủ trong dịp Tết Nguyên đán Nhâm Thìn 2012, bệnh nhân Sơn về quê án Tết, có
tham gia giết mổ gia cầm và ăn tiết canh ngan, Tuy tỉnh ta chưa có trường hợp
người bị nhiễm vi rút HSNL, nhưng vẫn tiểm ấn nguy cơ vi rút HSND lây sang
người do vẫn còn rất nhiều người sử dụng gia cầm bị bệnh làm thực phẩm và án.
tiết canh gia cầm trong thời gian có dịch.
Để tiếp tục khoanh vùng, khống chế và đập dịch cúm gia cấm, dịch lở mồm
long mông gia súc đạt hiệu quả cao, đảm bảo an toàn cho sản xuất và tính mạng
con người; đề nghị thành viên Ban chỉ đạn; các sở, ban, ngành liên quan; UBND
các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương triển khai thực hiện tốt các việc sau:
1. Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả chỉ đạo của Bộ trưởng
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công điện số 04/CĐ-BNN-TY ngày.
05 tháng 02 năm 2012 và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá tại Cổng
điện số 04/CĐ-UHND ngày 13 ngày 02 năm 2012. Trong đó tập trung thực hiện
các việc: phân công lực lượng, tăng cường giám sát dịch bệnh ở thôn, bản, bộ gia
đinh,..; phát hiện sửm, chấn đoàn chính xác các ổ dịch, bao vây đập dịch kịp thời,
triệt để khi còn ở điện hợp; tập trung tiêm phòng vắc xin HĐNI nhanh gọn, kịp thời,
ở vùng có dịch và vùng có nguy cơ cao; chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, vật tư y tế
để thực hiện công tác phòng chống dịch cúm A (HSNt) ở người đảm bản xử lý lịp
thời, an toàn.
2. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Nông
nghiệp và PTNT xây dựng nội dung hướng dẫn về cách phát hiện, các biện pháp
xử lý đối với cứm Á (HNN) trên người và cóm gia cầm trên đàn gia cấm để tế
chức tuyên truyền, hướng dẫn rộng vải trên các phương tiện thông tin đại chúng:
trong đó đặc biệt tăng cường việc thông tin, tuyên truyền trên hệ thống loa phát
thanh của huyện, xã.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo, hướng dẫn UBND các huyện, thị xã.
thành phố tập hợp đầy đủ, chính xác, đảm bảo đúng quy định của Nhà nước về số
lượng gia cầm đã bị tiêu hủy của từng hộ gia đình từ khi có dịch đến hết ngày 27
tháng 2 năm 2012; Sở Nông nghiệp và PTNT tổng hợp chung trên địa bàn toàn tỉnh;
Sở Tài chính kiểm tra, thẩm định, căn cứ quy định tại Quyết định số 1442/QĐ-TTg
ngày 23 tháng 8 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ và các chế độ hiện hành, tham
mưu, trình UBND tỉnh xem xét, hỗ trợ kinh phí để nông dân đầu tư tái sản xuất.
4. Về việc phân công thành viên Ban chỉ đạo về các huyện để kiểm tra, chỉ
đạo công tác phòng, chống dịch; Ban chỉ đạo thống nhất phân công như san:
- Ông Nguyễn Đình Xúng - Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT: Chỉ đạo,
triển khai thực hiện các nội dung phòng, chống dịch cóm gia cầm, bệnh lở mồm.
long móng gia súc trên địa bàn toàn tỉnh.
- Ông Hoàng Sỹ Bình - Giám đốc Sở Y tế: Chỉ đạo, triển khai thực hiện các
nội dung phòng, chống dịch cứm A (H5N1) ở người trên địa bàn toàn tỉnh.
- Ông Nguyễn Bình Vũ - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư: Kiểm tra, đôn
đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Thường Xuân.
- Ông Trịnh Xuyên - Giám đốc Công an tỉnh: Kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo.
công tác phòng, chống dịch tại huyện Quan Sơn.
- Ông Trịnh Ngọc Giao - Chủ tịch Uỷ ban MTTQ tỉnh: Kiểm tra, đôn đốc,
chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Thọ Xoân và thành phố Thanh Hoà.
- Bá Đình Thị Cầm Văn - Giám đốc Sở Tài chính: Kiểm tra, đôn đốc, chỉ
đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Thạch Thành.
- Ông Đỗ Thanh - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông: Kiểm tra, đôn.
đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại các huyện: Quan Hóa, Bá Thước.
2
... Ông Cao Cường Đệ - Giám đốc Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh: Kiểm.
tra, đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Quảng Xương.
- Ông Lê Văn Hiển - Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT: Kiểm tra,
đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Mường Lát.
- Ông Mai Xuân Liêm - Phó Giám đốc Só Giao thông - Vận tải: Kiểm tra,
đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Vĩnh Lộc.
- Ông Lưu Trọng Quang - Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường;
Kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại huyện Cẩm Thủy.
- Ông Nguyễn Văn Hùng - Phó Giám đốc Sở Công thương: Kiểm tra, đôn
đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại các huyện: Triệu Sơn, Nông Cống
- Bà Lê Thị Nương - Chủ tịch Hội Phụ nữ tỉnh: Kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạn
công tác phòng, chống dịch tại các huyện: Hoằng Hóa, Lang Chánh.
- Ông Đảo Xuân Yên - Bí thư tỉnh Đoàn: Kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo công
tác phòng, chống dịch tại các huyện: Như Thanh, Như Xuân.
- Ông Nguyễn Đức Kiền - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh: Kiểm tra, đôn đốc,
chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại thị xã Sầm Sơn.
- Ông Hoàng Văn Lưu - Chủ tịch Hội Nông dân: Kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo
công tác phòng, chống dịch tại các huyện: Ngọc Lặc, Tĩnh Gia.
- Ông Nguyễn Hữu Định - Chi cục trưởng Chi cục Thú y: Kiểm tra, đôn đốc,
chí đạo công tác phòng, chồng dịch tại các huyện: Yên Định, Thiệu Hóa, Đông
Sơn, Hậu Lộc
- Ông Hà Đình Ngư - Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng: Kiểm tra, đôn
đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại các huyện: Hả Trung. Nga Sơn và thị
xã Bim Sơn.
Việc kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch của thành viên
Ban chỉ đạo tập trung vào các nội dung: việc kiện toân Ban chỉ đạo pháng, chống
đich cấp huyện; việc phát hiện và tế chức triển khai thực hiện các nội dung phòng.
chống dịch theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công điệu số 04/CĐ-UBND
ngày 13 ngày 02 năm 2012, các chỉ đạo của Trung ương, UBND tỉnh và các nội
dung khác liên quan đến công tác phòng, chống dịch (chuẩn bị lực lượng, vật tư,
hóa chất, dụng cụ...). Thời gian kiểm tra: Từ ngày 01 tháng 3 đến ngày 03 tháng
3 năm 2012. Thành phần đoàn kiểm tru: Thành viên Ban chỉ đọo làm trưởng
đoàn, tham gia đoàn có cán bộ chuyên môn của Chị cục Thú y và Trung tâm y tế
dự phòng. Ngày 09 tháng 3 năm 2012, các đoàn kiểm tra báo cáo kết quả về Ban.
chỉ đạc (qua Sở Nông nghiệp và PTNT), Sở Nông nghiệp và PTNT tổng hợp, báo
cáo Ban chỉ đạo và UBND tỉnh.
5. Về thành lập và phân công nhiệm vụ cửa các Tiểu ban phục vụ công tác.
phòng, chống dịch (theo quy định tại Quyết định số 500/QĐ-UBND ngày 23 tháng
02 năm 2012 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá): Trên cơ sở báo cáo
3
và đề nghị của Sở Nộng nghiệp và PTNT và ý kiến của các thành viên, Trưởng
Ban chỉ đạo thống nhất phân công như sau:
a) Tiểu ban giám sát phòng, chống dịch: Ông Lê Văn Hiển - Trưởng tiếu
ban; thành viên gồm các ông: Nguyễn Hữu Định, Hà Đình Ngư, Mai Xuân Liêm,
Lưu Trọng Quang, Nguyễn Văn Hùng. Tiếu ban có trách nhiệm phân công, tổ chức
lực lượng chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành liên quan; UBND các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm, đấy đủ, kịp thời các biện pháp phòng
chống, dịch theo chỉ đạo của Trung ương và UBND tỉnh.
b) Tiểu ban tuyên truyền: Ông Đỗ Thanh - Trưởng tiểu ban; thành viên gồm
các ông, bá: Cao Cường Đệ, Trịnh Ngọc Giao, Lê Thị Nương. Nguyễn Đức Kiến,
Bảo Xuân Yên, Hoàng Vân Lưu. Tiểu ban có trách nhiệm phân công, tổ chức lực
lượng chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành liên quan; các tổ chức đoàn thể
chính trị - xã hội; UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện công tác tuyên
truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về tình hành dịch bệnh, các biện
pháp phòng chống, các quy định, chính sách trong công tác phòng chống dịch để
nhân dân biết, thực hiện; đồng thời vận động nhân dân tích cực và tự giác tham gia
cộng tác phòng chống dịch, nhất là khai báo dịch sớm khi phát hiện có gia súc, gia
cầm ốm chết.
c) Tiểu ban hậu cần: Bà Đình Thị Cẩm Vân - Trưởng tiếu ban; thành viên
gồm các ông: Nguyễn Bình Và, Trịnh Xuyên, Nguyễn Đức Hạnh, Nguyễn Hữu
Định, Hà Đình Ngư. Tiều ban có trách nhiệm phân công, tổ chức lực lượng chí
đạo, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban, ngành liên quan; UBND các huyện, thị xã,
thành phố chuẩn bị đầy đủ, kịp thời về kinh phí, vật tư, hoá chất, vắc xin, trang
thiết bị, dụng cụ chuyên dụng phục vụ công tác phòng, chống dịch theo quy định,
theo chỉ đạo của Trung ương và UBND tỉnh, đảm bảo điều kiện tốt nhất để phục vụ
công tác dập dịch kịp thời, hiệu quả.
Căn cứ các nội dung nêu trên, yêu cầu các thành viên Ban chỉ đạo; Thủ
trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố khẩn trương triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực: Tỉnh uy, HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị, thành ủy (để p/h);
- Thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch (để th);
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan (để th);
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố (để th);
- Lưu: VT, NN. (64)
Nguyễn Đức Hạnh
4
