UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:216B-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 3 năm 2013
THÔNG BÁO
Ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về việc triển khai
thực hiện Kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại buổi làm việc
với tỉnh Thanh Hoá ngày 26/01/2013.
Ngày 04 tháng 02 năm 2013, Văn phòng Chính phủ có Thông báo số
55/TB-VPCP về kết luận của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc
với tỉnh Thanh Hoá. Để tổ chức triển khai thực hiện có kết quả ý kiến chỉ đạo.
của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Giao Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, cơ quan chuyên
môn của UBND tỉnh nghiên cứu kỹ Thông báo số 55/TH-VPCP ngày.
04/02/2013 nêu trên của Văn phòng Chính phủ, chủ động tổ chức triển khai.
thực hiện hoặc để xuất Chủ tịch UBND tỉnh các biện pháp để triển khai thực
hiện có kết quả ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về những vấn để liên.
quan đến chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan, nghiên cứu, để xuất lựa chọn
đơn vị tư vận có năng lực, kinh nghiệm ở trong nước để triển khai thực hiện
việc lập Điều chỉnh, bổ sung quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của
lĩnh đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Phối hợp với Sở Giao thông Vận tải khẩn trương chuẩn bị hồ sơ, thú.
tục đầu tư tuyến đường từ Khu kinh tế Nghi Sơn đi sản bay Thọ Xuân để trình.
duyệt theo quy định; đồng thới làm việc với Bộ Giao thông Vận tải để kêu gọi
nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm thực hiện dự án trên theo hình thức
BOT, BT, PPP,..
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tái, Sở Nông.
nghiệp và PTNT, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đơn vị liên quan,
đầu mối với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Giao thông Vận tải,
Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để được bố
sung, bố trí vốn cho các dự án: Mở rộng, nâng cấp đường Hồi Xuân - Tén. Tén
Tần; Nâng cấp tuyến đê tả, đê hữu sông Chu thuộc địa bàn các huyện Thợ
Xuân, Thiệu Hóa; Bảo tồn và phông dựng Chính diện - Khu di tích lịch sử:
Lam Kinh.
- Đấu mối, làm việc với các bộ phận chức năng của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư để sóu trình Thủ tướng Chính phủ cho bổ sung 02 sản Golf tại thị xã
Sẩm Sơn và Khu kinh tế Nghi Sơn vào Quy hoạch sân gọll Việt Nam đến
năm 2020.
3. Giao Sở Giao thông Vận tải:
- Khẩn trương hoàn thành việc lập hồ sơ dự án đầu tư Đường giao
thông từ Quốc lộ 47 di thành phố Thanh Hóa (điểm đầu tại Km324 200 thuộc
QLA, điểm cuối tại Km321+850 thuộc QL1A) để trình duyệt theo quy định.
- Chủ trì, phối hợp với UBND huyện Tỉnh Gia, UBND huyện Quảng
Xương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chuẩn bị nội dung, tham mưu cho
UBND tỉnh thống nhất với Bộ Giao thông Vận tải về mốc chỉ giới giải phóng
mặt bằng Dự án mở rộng, nâng cấp Quốc lộ 1A, đoạn qua Khu kinh tế Nghị
Sơn, đảm bảo phù hợp với quy mô của dự án theo ý kiến chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại Thông báo số 55/TB-VPCP ngày 21/02/2012.
- Tập trung chỉ đạo các nhà thầu đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải.
ngân kế hoạch vốn đã được giao năm 2013 cho Dự án mở rộng, nâng cấp.
đường Hồi Xuân - Tên Tần; trường hợp giải ngân hết vốn phải chủ động đề
xuất ứng trước vốn đã được bố trí trong kế hoạch 2012-2015 để sớm hoàn.
thành dự án; đồng thời đầu mối, làm việc với các đơn vị chức năng của Bộ
Giao thông Vận tải để sớm trình Bộ trường quyết định nâng cấp quản lý tuyển.
đường Hồi Xuân - Tén Tần thành quốc lộ.
4. Giao Sở Tài chính:
- Chuẩn bị nội dung, đấu mối, làm việc với Bộ Tài chính về việc đề
nghị cho tỉnh Thanh Hóa được hưởng cơ chế để lại 30% số vượt thu thuế xuất.
nhập khẩu hàng năm để đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng khu kinh tế của khẩu,
báo cáo Thủ tướng Chính phủ
- Chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông Vận tải chuẩn bị nội dung để
UBND tỉnh làm việc với Bộ Tài chính về việc vay vốn nhân rỗi Kho bạc Nhà
nước, vốn tín dụng ưu đãi theo Nghị quyết số 02/NQ-CP của Chính phủ để
thực hiện dự án Dường giao thông từ Quốc lộ 47 đi thành phố Thanh Hóa.
5. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn:
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương liên quan, khẩn trương
chuẩn bị nội dung để UBND tỉnh làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để
nghị báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc mở rộng quy hoạch Khu kinh tế
Nghi Sơn.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Sở Kế
hoạch và Đầu tư và các ngành, đơn vị liện quan, lập Đề án đào tạo, phát triển
nguồn nhân lực Khu kinh tế Nghi Sơn để trình duyệt theo quy định; đồng thời
đẫu mối với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội để
đưa các dự án đần tư xây dựng Trường Công nghệ Quốc tế Nghị Sơn, Trưởng
Cao đảng nghề Nghị Sơn vào danh mục dự án đầu tư từ nguồn vốn ODA.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan và UBND huyện Thọ Xuân.
tham mưu cho UBND tỉnh chuẩn bị hồ sơ, thủ tục thành lập khu công nghiệp.
2
mới tại khu vực Lam Sơn - Sao Vàng để thu bút các dự án công nghiệp công
nghệ cao, trình cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định.
6. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đơn vị liên quan, đấu mối với Bộ Kế
hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các bộ,
ngành Trung ương liên quan để được hỗ trợ đầu tư nâng cấp, xây dựng mới
các công trình phục vụ Hội khỏe Phú Đổng toàn quốc năm 2015.
7. Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh chủ trì,
phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, khẩn trương tham mưu chuẩn bị nội
dung và đấu mối để UBND tỉnh làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc
tổ chức Diễn đàn xúc tiến đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn trong dịp khởi
công dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
8. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông để
được hướng dẫn việc mở thêm kênh truyền hình TTV2.
9. Căn cứ nhiệm vụ được giao, hàng quý, các sở, ban, ngành, đơn vị,
báo cáo kết quả thực hiện các nội dung chỉ đạo nên trên về Sở Kế hoạch và
Đầu tư và UBND tỉnh. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối, hàng
quý tổng hợp tình hình, kết quả thực hiện các nội dung nêu trên, báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành liên quan;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM, VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (2).
Đố Quốc Cảnh
3
