UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 02 năm 2015
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hôi
tại buổi làm việc với Công ty cổ phần Đâu tư và Xây dựng
điện Hôi Xuân vê Dự án thuỷ điện Hôi Xuân
Thực hiện Chương trình công tác của Thường trực UBND tỉnh, Ngày 30
tháng 91 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyên Ngọc Hồi đi kiểm tra tiên
độ thi công Dự án thuỷ điện Hói Xuân. Củng tham gia có lãnh đạo Văn phòng
TRBND tỉnh và các Sở: Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đấu tư, Ban Dản.
tộc, UBND huyện Quan Hoá.
Sau khi đi kiểm tra thực 16 tiên độ thì công Dự án thuỷ điện Hỗi
Xuân, nghe Giám đức Công ty cá phân Đấu tư và Xây đựng điện Hôi Xuân
báo cáo tình hình huy động văn và tiên độ thi còng, các kiến nghị, để xuát;
ý kiên của các ngành và của UBND huyện Quan Hoát Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi kết luận như sau;
Trong thời gian qua, tiên độ thi công Dự án thuỷ điện Hôi Xuản chận.
tiên đọ, do khó khân về vớc, đên nay đã cơ cân lại; yêu câu Công ty tập trung cạo
độ để ký hợp đông vay vận và khẩn rương triển khai thi công san Tết %
phân đấu hoàn thành công trình vào năm 2017.
Giao Chứ đầu tư, các Sở, ngành thực hiện một số nội dung sau:
1. Về cân Bailey phía hạ lưu nhà máy: UBND tỉnh đã có Công văn số
22274/UBND-CN ngày 12 tháng 12 năm 2014 đóng ý cho Công ty cổ phân Đân
tư và Xây dựng diện Hôi Xuân xây dựng câu Baicey để phực dụ thi công và dân
sinh; giao UBND huyện Quan Hoá, Số Giao không vận tải phòi hợp với Chủ đâu
tư để triển khai thực hiện.
Sở Giao thông vận tải hướng dẫn chủ đầu tư lập hồ sơ xin đâu nôi tạm và.
đáu nối đường dẫn của câu vào Quốc lộ 15.
2. Thi công Qước lộ 15 đoạn qua nhà máy: Yen cầu Công ty cố phần Đầu.
tư và Xây dựng thiện Hỏi Xuân ưu tiên thì công đoạn qua nhà máy 037m) và
đoạn từ km 40 đân km 45 để thông tuyên Qước lộ 15, sau đó sử dụng tuyên cử
làm đường công vụ thi công nhà máy.
3. Về đảm bảo an toàn cho phương tiện giao thông trên tuyên Quôc lộ 15
đang thì công: Giao Sở: Giao thông vận tải kiểm tra chặt chẽ các đơn vị thi công
trên tuyến, yêu cáo các đơn vị thì công phải cám cọc tiêu, biên báo thì công, đảm.
bảo an toàn giao thông.
4. Vê khu tái định cư Sa Lâng: Giao Sở Xáy dựng chủ trì, phôi hợp với Sở
Công Thương, Ban Dân tốc tỉnh, UBND huyện Quan Hoà tham gia ý kiên thiết
kế co sở, gửi Chủ đán tư để phê duyệt dự án và triển khai xây dựng; UBND huyện
Quan Hoá chủ trì, phú hợp với các đơn vị liên quan giám sát chất lượng xảy
dựng hạ tăng khu tấi định cư, phê duyệt bối trưởng, hỗ trợ tái định cư đảm bảo.
quy định của pháp luật.
5. Về đảm bảo môi trường trong thì công:
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan, kiểm tra thường xuyên theo kế hoạch và kiểm tra đột xuất công tác bảo vệ
nuôi trưởng của các đơn vị theo đánh giá tác động môi trường dự án được cấp cố.
thẩm quyền phê duyệt;
- Về tình trạng câc đơn vị đô chất thải rần xuông sông Mã: Giao UBND
huyện Quan Hoá chỉ đạo các Phồng chức năng thuộc huyện, kiểm tra, xử lý các
Vi phạm vê môi trường theo thẩm quyên, đê xuát biên pháp xử lý đôi với các nội
dung vượt thẩm quyên; bác cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 10 tháng 02 năm
2015.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết hộn của Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
để các Sở, ngành, các đơn vị liên quan thực hiện.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Công Thương, Giao thông vận tải;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đẫu tư;
- UBND huyện Quan Hoá;
- Ban Dân tộc tỉnh;
- Công ty CP đầu tư và Xây dựng điện Hỗi Xuân:
- Lưu: VT, CN.
Mai Xuân Bình
