UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /TB-UBND
Thanh Hoá, ngày 08 tháng 3 năm 2013
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền về
Dự án Nạo vét sông Lạch Trưởng đoạn từ Câu Tào đến cửa
Lạch Sung, tỉnh Thanh Hoá.
Ngày 06/3/2013, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyên Đức
Quyên đã đi kiểm tra tiên độ triển khai thực hiện Dự án Nạo vét sông Lạch
Trưởng đoạn từ Câu Tào đên của Lạch Sung, tỉnh Thanh Hoá. Tham dự có lãnh.
đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đâu tư, Sở Giao
thòng-Vận tải; Văn phòng UBND tỉnh; UBND các huyện Hậu Lộc, Hoàng Hoát;
Đài Phát thanh và truyên hình tỉnh và các đoan vị có liên quan. San khi kiểm tra
thực tế và báo cáo của Sở Giao thông-Vận tải (chủ đâu tử) về két quả, tiên độ triển
khai thực hiện dự án, ý kiên tham gia của các ngành, địa phương; Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền kết luận như sau:
Dự án Nạo vét sông Lạch Trường đoạn từ Câu Tào đên cửa Lạch Sung.
tỉnh Thanh Hoà; được Củ tịch UBND tỉnh phê duyệt điên chỉnh dự án tại.
Quyét định số: 3366/QĐ-UBND ngày 13/10/2011, với tông mức đân tư
768,578 tỷ đông; theo đó, chuyên chủ đâu tư từ Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn sang Sở Giao thông - Vận tải. Dự án có nhiệm vụ đảm bảo giao thông
thuỷ cho tàu thuyên đến 400cv, tăng cường khả năng tiêu thoát lũ cho sông Mã
và sởng Lạch Trường; dự án được đân tư bằng nguồn vớn trái phiêu Chính phủ
và các nguôn vớn huy đọng hợp pháp khác. Các nhà thâu trúng thân thi công là:
Liên danh Công ty TNHH Cường Thịnh Thủ; Doanh nghiệp tư nhân Xây dựng
Thành Nam; Tổng Công ty Đâu tư Xây dựng Thương mại Miên trung, Công ty
Cổ phần.
Két quả triển khai thực hiện dự án đạt được như sau:
- Về Xây lắp:
+ Công ty TNHH Cường -Thịnh -Thi:
Thi công tuyên đê kè bở tả xã Văn Lộc; thì công Nạo vét sông đoạn từ
Km2-397 đến Kn9+702 qua các xã Hoàng Minh, Hoảng Đức, Thị trấn Bút
Sơn, Hoàng Phúc, Hoàng Xuyên huyện Hoàng Hoà. Giá trị hoàn thành khoảng
6 tỷ đồng.
+ Doang nghiệp tư nhân Thành Nam:
Thi công bở tà kê Xuân Lộc 3; kè Hoà Lộc 1; Nạo vét sông từ Km9-702
đên Km291005 (cửa Lạch Trưởng) qua các xã: Hoàng Phúc, Hoàng Xuyên,
Hoàng Hà, Hoàng Yén, Hoàng Trưởng, huyện Hoàng Hoá; Thuán Lộc, Văn.
Lộc, Xuân Lộc, Hoà Lộc, huyện Hạu Lộc; Giá trị hoàn thành khoảng 16 tỷ.
đổng.
+ Tổng Công ty ĐTXD thương mại Miên trung, Công ty Cổ phân:
Thi công đê, kè bở tả từ Km6-1509 đến Km19+693, qua các xã Hoàng
Phúc, Hoàng Đạt, Hoàng Hà, Hoàng Yến, huyện Hoàng Hoá; thi công nạo vết
sông từ Km0+Do dên Km2+397; khôi lượng hoàn thành khoảng 35 tỷ đóng.
- Về công tác kiểm kê, đên bù GPMB:
+ UBND huyện Hậu Lộc:
Đã phê duyệt dự toân đên bù GPMB các bộ dân đoạn qua xã Vân Lộc;
đang tiên hành thẩm định dự toân đên bù GPMB các hộ dân đoạn qua xã Xuân
Lộc, đê Hoà Lộc 1.
+ UBND huyện Hoàng Hoá:
Đã kiểm kê xong các xã: Hoàng Minh, Hoàng Đức, Bát Sơn, Hoằng
Phúc, Hoàng Đạt, Hoàng Hà, Hoàng Yén, Hoằng Cát, đang tiên hành lập dự
toán và thẩm định phê duyệt kinh phí đên bà GPMB, chưa kiểm ke GPMĐ đoạn.
qua xã Hoàng Xuyên, đoạn sông qua xã Hoàng Đạt, bãi ngao xã Hoàng
Trường.
+ UBND thành phố Thanh Hoá:
Đã kiểm kẻ xong các hộ dân đoạn qua xã Hoàng Lý, đang lập dự toán và
phê duyệt kinh phí đến bù GPMB; đoạn qua địa phận các xã Tảo Xuyên và
Hoàng Anh chưa tiên hành kiêm kê, áp giá đên bù GPMB.
Tổng kinh phí đã được giải ngăn: 134,78 tỷ đông; trong đó, giải ngân.
cho xay lập 98 tỷ đông (đã hoàn ứng xảy lấp được 42,6 tỷ đông, dư ứng xảy lấp.
55,3 tỷ đông), chi phí khác 25 tỷ đông, Chí GPMB 5,05 tỷ đông. Đánh giá
chung: dự án triển khai rát chậm, két quả đạt tháp so với sở vớn đã bô trí, giải
ngăn 134,78 tỷ đóng/349,74 tỷ đông đã ghi kẻ hoạch. Nguyên nhân triển khai.
thủ còng chậm là do trong công tác tổ chức, triển khai thực hiện dự án của chứ
đầu tư (Sở Giao thông - Vận tái) còn bộc lý yéu kém: chưa triển khai thực hiện
dự án quyét liệt, chưa phối hợp chặt chê với chính quyên địa phương có tuyển
công trình đi qua. Công tác đên bù GPMB do UBND các huyện Hậu Lọc,
Hoàng Hoá và thành phố Thanh Hoá triển khai chậm.
Phó Chủ tịch Trường trực UBND tỉnh phê bình chủ đầu tư (Sở Giao
thông - Vận tái) và Chủ tịch UBND các huyện Hạu Lọc và Hoàng Hoá. Trong
thời gian tới yêu cầu:
1. Chủ đâu tư (Sở Giao thông - Vận tải).
Tạp trung chỉ đạo quyét liệt các nhà thấu thi công huy động nhân lực, máy.
móc thiết bị để triển khai thực hiện dự án; ưu tiên triển khai thực hiện các hạng
mục xây lập trước: Kê đê; lên để, mở rộng mặt đê những đoạn xung yêu; xảy
dựng các cổng tiêu trên đê để nhanh chóng đưa công trình vào phục vụ công tác
PCLB năm 2013 và những năm tiép theo: hạng mục Nạo vét sông tiêu thoát II.
kết hợp giao thông thuỷ từng bước triển khai theo tiến độ vớn của dự án.
2. UBND các huyện Hoàng Hoá, Hậu Lộc và Thành phố Thanh Hoá:
- Tập trung chỉ đạo Hội đông kiêm kê đến bù GPMB của địa phương
mình khẩn trương kiểm kê, áp giá và chi trả kinh phí đên bù cho các hộ dân bị
ảnh hưởng; trong đó:
+ Huyện Hạn Lộc các xã: Thuân Lọc, Vân Lộc, Xuân Lộc và Hoà Lọc:
+ Huyện Hoàng Hoá các xã: Hoàng Cát, Hoàng Xuyên, Hoàng Minh,
Hoàng Đức, Bút Sm, Hoàng Phúc, Hoàng Ha, Hoàng Đạt, Hoàng Yến, Hoàng
Trường.
+ Thành phố Thanh Hoá các xã: Hoàng Lý, Tào Xuyên, Hoàng Anh:
- Thời gian hoàn thành công tác GPMB, bản giao mật bảng cho chủ dân
tư trước ngày 15/4/2013.
- Quản lý chặt chẽ phương tiện vận tải tham gia thì công, đảm bảo an
toàn cho đường giao thông và đê điểu trên địa bàn.
2
- Xây dựng kế hoạch phát triển lợi thẻ vùng hưởng lợi để phát triển kinh tế
Nông nghiệp, thuỷ hải sắn; phát triển nông thôn gắn với việc xây dựng nông thôn
mới với dự án đang được đầu tư.
3. Giao các các ngành:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và.
Đâu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ chức năng nhiệm vụ tăng cường
công tác lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát quá trình triên khai thực hiện Dự
án; thường xuyên báo cáo kết quả vế UBND tỉnh.
- Sở Kế hoạch và Đâu tư chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn căn cứ vào nguôn vôn đã giao kế hoạch và khả năng bố trí
nguôn vớn kê hoạch trong thời gian tới; tham mưa, để xuât báo cáo UBND tỉnh
điều chỉnh tiên độ triển khai thực hiện dự án phát huy hiện quả nguôn vốn dân
tư.
4. Đề nghị Ban Thường vụ huyện uỷ, Thường trực Hội đông nhân dân.
huyện Hoàng Hoá, Hậu Lộc và Thành phố Thanh Hoá tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát quá trình triển khai, thực hiện Dự án nêu
trên.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiên chỉ đạo của Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh để chủ đầu tư và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan.
thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- TT huyện uỷ, TT HĐND huyện: HH, HLà
- TT Thành uỷ, TT HĐND TPTH;
- Sở Giao thông - Vận tải;
- Các Sở, ngành có liên quan;
- Ban QLDA Giao thông 2;
- Lưu VT, Dg NN (2),
TB KL DA Nao vet song Lach Truong.   Nguyễn Đức Hạnh
3
