UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 02 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hải
tại buổi làm việc với Công ty TNHH MTV Thuỷ điện Trung Sơn
về Dự án thuỷ điện Trung Sơn
Thực hiện Chương trình công tác của Thường trực UBND tỉnh, ngày 30
tháng 01 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyên Ngọc Hội đi kiểm tra tiên.
độ thi công Dự án thuỷ điệp Trung đơn. Cùng thươn giu có lãnh đạo Văn phòng.
UBND tỉnh và các Sở: Công/Thương, Xây đựng, Giao thông vận tải, Nông nghiệp.
và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư, Ban Dản.
tộc, UBND huyện huyện Quan Hoá.
Sau khi đi kiểm tra thực tẻ tình hình thị công các hạng mục công trình của
dự án, thâm các khu tái định cư thuộc huyện Quan Hoa và các câu Tà Pán, Suôi
Quanh, nghe Giám đóc Công ty TNHH MTV Thuỷ diệr Trung Sơn báo cáo tiên
độ thi công Dự án thuỷ điện Trung Sơn và các kiên nghị, để xuát, ý kiên của các
ngành và của UBND huyện Quan Hoá; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc
Hổi kết luận như sàu:
UBND tỉnh biểu đương nỗ lực có gâng của Lãnh đạo Công ty TNHH
MTV Thuỷ diện Trung Sơn trong thời gian qua, đã thi công đảm bảo tiến độ dự
án theo quy định và phối hợp trẻ với chính quyến địa phương đảm bảo an ninh,
trật tự trên công trường.
Để giải quyêt các bát cập, vướng mắc liên quan đên dự án, giao các sở,
ngành thực hiện tốt một só nội dung sau:
1. Công ty TNHH MTV Thuỷ điện Trung Sơn:
- Hoàn chỉnh đường Co Lương - Co Me, bản giao cho Sở Giao thông vận.
tải để quản lý theo quy định;
Trong quá trình thì công đường giao thông vào các Khu tái định cơ, yêu.
câu Công ty phải có biển báo, cục tiêu; thường xuyên tưới nước các được đang thì
công qua các trường học, khu dân cư để giảm bụ; nghiên cứu xây dựng một vài
điểm tránh xe ô tô (khoảng 200 mét có một điểm);
- Đối với các khu tái định cư:
+ Yêu câu cắm cọc tiêu chỉ giới hoặc trông cây để giới hạn diện tích đát
được xây dựng đôi với các lỏ đất gân taiuy an, cho nhân dân biết khu vực được.
phép xây dựng và cảnh báo nguy cơ sạt lở;
+ Nghiên cứu mở rộng diện tích đất các khu tái định cư đang xây dựng.
để tạn dụng hạ tâng đường giáo thông, dưỡng diện và đường nước đã đầu tư;
+ Đối với diện tích đãi cáp cho các hộ trong khu tái định cư: Giao Công
tý TNHH MTV Thuỷ điện Trung Sơn nghiên cứu quy định đã lập, được cáp có
thẩm quyên phê duyệt hoặc cháp thuận đê cáp đã cho các hộ dân trong khu tái
định cư. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Ban Dân tộc
tỉnh, UBND các huyện: Quan Hoá, Mường Lát rà soát lại xem có bao nhiêu hộ
dân chưa căy dủ diện tích đãi (đi thiểu là 350m/); trường hợp có nhiêu hộ thiêu.
đái, yêu cấu Công ty TNHH MTV Thuỷ điện Trung Sơn phải mở rộng hoặc xảy
thêm khu tái định cư.
2. Sở Giao thông vận tải có biện pháp để đảng phân hạ bộ của cầu Tà Pán
vê suải Quanh lên trên cac trình ngập theo tiên độ yeu câu của thuỷ điện Trung
Sơn, tích cực dâu nôi với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đân tư, Tập đoàn Điện.
lực Việt Nam để có văn cho Dự án đường Tây Thanh Hoá liên quan đên thuỷ.
điện Trong San; Sở công Thương them mưu the UBND tỉnh văn bấn gửi Bộ Xảy
dựng, Bộ Công Thương để phới hợp kiểm tra định kỳ chặt trợng công trình theo.
quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của
Chính phủ vê Quản lý chất lượng công trình xây dựng.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
để các Sở, ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Công Thương, Giao thông vận tải;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
Xay dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đẫu tư;
- UBND các huyện: Quan Hoá, Mường Lât;
- Ban Dân tộc tỉnh;
- Công ty TNHH MTV Thuỷ điện Trung Sơn;
- Lưu: VT, CN.
Mai xuân Bình
