ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2366/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 3 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến tại phiên họp.
thường kỳ UBND tỉnh tháng 2 năm 2013
Ngày 26 tháng 2 năm 2013, UBND tỉnh đã hợp phiên thường kỳ tháng 2
dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBXD tỉnh Trịnh Văn Chiến. Tham dự hội nghị có
Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Lê Thị Thìn, các Thành viên UBND tỉnh, các Ban của
HĐND tỉnh, Ban Chỉ đạo Phòng chống tham nhũng tỉnh, Lãnh đạo Văn phòng
Tỉnh uỷ, Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh, Văn phòng UBND
tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh. Tại Hội
nghị. Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an.
nình tháng 2, nhiệm vụ trọng tâm tháng 3 năm 2013; Sở Giáo dục và Đào tạo
báo cáo Đề án nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo miền núi Thanh Hóa đền
năm 2020; Trường Đại học Hồng Đức báo cáo rà soát điều chỉnh, bổ sung cơ
chế chính sách thực hiện Đề án Liên kết đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học
và sau đại học với các trường đại học nước ngoài. Sau khi nghe ý kiến thảo luận
của các Thành viên UBND tỉnh và các đại biểu tham dự hội nghị, Chủ tịch.
UBND tỉnh kết luận như sau:
1. Tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tháng 02, nhiệm vụ
trọng tâm tháng 3 năm 2013.
Tháng 2 năm 2013, các cấp uỷ Đảng, chính quyền, đoàn thể, doanh nghiệp
đã quan tâm chỉ đạo, chăm lo đời sống vật chất, tỉnh thần cho nhân dân, nhất là
đối với các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, đối tượng bảo trợ
xã hội, gia đình bộ nghèn, đồng báo các dân tộc thiểu số, cán bộ, chiến sỹ đóng
quân ở khu vực biên giới, hải đảo t; đồng thời tăng cường thực hiện các biện.
pháp đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng, chống tội phạm, tệ nạn
xã hội, ngăn chặn các hoạt động sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tâng trữ, đốt
phảo nổ trái phép và thả đên trởi; tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thế
dục thể thao phục vụ nhân dân vai Xuân, đón Tết Vì vậy, Tết Quý Ty năm 2013
trên địa bàn tỉnh được tổ chức an toàn, tiết kiệm, vui tươi, phần khởi và nghĩa
tỉnh; đời sống vật chất của nhân dân tiếp tục được cải thiện, tỉnh thần của nhân
dân phấn chấn, tin tưởng vào tương lai tốt đẹp của quê hương, đất nước.
Chủ tịch UBND tỉnh biểu dương sự quan tâm, cố gắng của các ngành, các.
cấp trong việc tổ chức, chăm lo cho nhân dân vai Xuân, đôn Tết, nhất là Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội đã chủ động triển khai kịp thời các chế độ, chính.
sách đối với người có công, trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội, người nghèo,
người có hoàn cảnh khó khăn; ngành Công An đã thực hiện quyết liệt công tác
đảm bảo an toàn, trật tự trong dịp Tết, đặc biệt trước Tết đã triệt phá một số vụ
án, băng nhóm côn đồ, tín dụng đen, can thiệp vào hoạt động kinh tế trên địa bàn.
tỉnh, được dư luận nhân dân đồng tỉnh ủng hộ; ngành Văn hoá - Thể thao và Dư
lịch đã tổ chức tốt các hoạt động văn hoá, văn nghệ cho nhân dân vai xuân, đón tết.
Với tỉnh thẩn quyết tâm ngay từ những ngày đầu, tháng đầu phấn đấu thực
hiện thắng lợi các nhiệm vụ năm 2013, các ngành, địa phương, đơn vị đã có
nhiều cố gắng, tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện có hiệu quả các giải pháp
đã để ra nên tình hình kinh tế - xã hội tháng 02 và 02 tháng đầu năm của tỉnh.
tiếp tục ổn định và có bước phát triển khá toàn điện trên các lĩnh vực. Sản xuất
nông nghiệp phát triển ổn định; chương trình xây dựng nông thôn mới hước đầu
đạt kết quả tích cực; các chỉ tiêu về sản xuất công nghiệp, huy động vốn đầu tư
phát triển, kim ngạch xuất khẩu, doanh thu du lịch, tổng mức bản lẻ hàng hóa,
thu ngân sách nhà nước đạt khái so với cùng kỳ; xây dựng cơ bản có bước
chuyển biến tích cực, nguồn vốn đầu tư phát triển đã được tỉnh giao sóm; giá trị
khối lượng thực hiện là 13%, giải ngân gấp 3 lần so với cùng ký. Các lĩnh vực
văn hóa - xã hội có nhiều chuyển biến tiến bộ; an ninh được giữ vững, trật tự an.
toàn được đảm bảo.
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh vẫn.
còn những khó khăn, tồn tại yếu kèm đó là: dịch lở mồm long móng xảy ra ở
một số địa phương, giá thu mua mía nguyên liệu giảm so với vụ trước, ánh
hưởng đến thu nhập của người trồng mia; sai phạm trong lĩnh vực đầu tư xây
dựng, quản lý đất đai nhất là đất đai cho mục đích tôn gián còn xảy ra; tai nạn.
giao thông còn diễn biến phức tạp, tăng cả về số vụ và số người chết
Để chủ động khắc phục những khó khăn, hạn chế, các ngành, các cấp phải
chủ động nắm bắt, tranh thủ tối đa thời cơ vận hội mới, bám sát mục tiêu, nhiệm.
vụ Tỉnh ủy, HĐND tỉnh đã đề ra để cụ thể hóa thành các mục tiêu, nhiệm vụ cụ
thể của ngành, địa phương minh trong từng tháng, từng quý và đề ru biện pháp.
phù hợp để quyết tâm thực hiện; tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ, quyết liệt
các giải pháp, chính sách đã để ra trong Kế hoạch hành động của UBND tỉnh thực
hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2013, trước mất cần khẩn trương
thực hiện một số việc sau đây:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan.
rà soát, để xuất điều chính, bổ sung Quy hoạch tổng thể phát triền kinh tế - xã
hội tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tập trung chỉ đạo, hướng dẫn kỹ.
thuật, chăm sóc, bảo vệ cây trồng, phòng trừ sân bệnh hại lúa, đảm bảo sản xuất
thắng lợi vụ chiêm xuân; đẩy nhanh tiến độ trồng rừng, trồng cao su, phấn đấu
đạt mục tiêu kế hoạch được gian; tàm rõ trách nhiệm của các cơ quan chức năng.
2
trong việc để xảy ra tình trạng giá thu mua múa nguyên liệu của nông dân giám.
thấp so với vụ trước, có ý kiến đề xuất, báo cáo UBND tỉnh; đẩy mạnh phát triển
chăn nuôi; tập trang tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện dự
án phát triển đán bộ sữn; tăng cường chỉ đạo công tác phòng chống dịch bệnh.
trong chăn nuôi, nhất là dịch lỏ mồm, long móng, dịch tai xanh và dịch cúm gia
cầm (HSXI) đồng thời chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường xử lý tiệu
độc khử trùng khu vực xảy ra dịch lở mồm long móng, theo dõi chặt chẽ điển
biến để kịp thời xử lý, không để lây ra diện rộng; đẩy mạnh và nâng cao hiệu.
quả đánh bắt, nuôi trồng thủy sản gắn với chế biến và dịch vụ hậu cần nghề các
khuyến khích các tổ chức, cá nhân đóng mới tàn thuyền công suất lớn để đánh.
bắt, thu mua, cung cấp dịch vụ hậu cần nghề cá xa bờ; chỉ đạo khẩn trương, đẩy
mạnh chương trình xây dựng nông thôn mới, phấn đấu trong năm 2013 có 5 xã
đạt tiêu chí xây dựng nông thôn mới, các xã còn lại đạt thêm từ 3-5 tiêu chỉ; chủ
trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu, xây dựng Đề án khu.
nộng nghiệp công nghệ cao tại huyện Thọ Xuân với diện tích từ 800-1000ha, và
đề xuất cơ chế, chính sách theo hướng khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư,
triển khai, thực hiện.
3. Sở Công thương chủ động phối hợp với các ngành chức năng triển khai.
thực hiện tốt Nghị quyết 02/NQ-CP ngày 07/11/2013 của Chính phủ về một số
giải pháp thảo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trưởng, giải
quyết nợ xấu; thường xuyên kiểm tra, nắm chắc tình hình hoạt động của các
doanh nghiệp theo từng nhóm, ngành, nhóm sản phẩm, kịp thời thán gỡ khó
khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh
doanh; phối hợp với Công ty Diện lực Thanh Hóa xây dựng kế hoạch cung cấp
điện hợp lý cho sản xuất kinh doanh, ưu tiên cung cấp điện (nếu thiếu nguồn).
cho các doanh nghiệp có đóng góp lón cho tăng trường, doanh nghiệp sản xuất,
hàng xuất khẩu, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động; tổ chức gặp mặt các.
doanh nghiệp để trao đổi, cung cấp thông tin, tạo điều kiện cho doanh nghiệp
nắm bắt thời cơ, vận hội mới để tái cơ cấu và phát triển bền vững.
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, các đơn vị liên quan tập trung cao độ
để thực hiện tốt cam kết của tỉnh đối với Công ty TNHH Lọc hóa đầu Nghi Son
về giải phóng mặt bằng Khu C và các khu vực liên quan đến dự án; khẩn trương
xây dựng Đề án thành lập Khu công nghiệp tại khu vực Lam Sơn - Sao Vàng
với diện tích 1700 -2000ha, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt để kên gọi, thư.
hát các doanh nghiệp đầu tư phát triển các ngành điện tử, viễn thông, công nghệ.
thông tin và công nghiệp công nghệ cao.
4. Các sở, ngành, đơn vị, UBND các huyện, thị xã, thành phố được giao.
làm chủ đầu tư các công trình, dự án từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và có
tính chất ngân sách phải tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư xây dựng cơ
bản; tích cục đôn đốc các nhà thần tập trung nhân lực, máy móc thiết bị để đẩy
nhanh tến độ thì công ngay từ những ngày đầu năm mới, phần đấu sớm hoàn.
3
thành kế hoạch vốn năm 2013, góp phần quan trọng hoàn thành mục tiêu tăng
trưởng chung của nền kinh tế.
Tăng cường quản lý nhà nước về đầu tư xây dựng, thực hiện nghiêm việc
quản lý, sử dụng vốn, nhất là vốn ứng theo tỉnh thần Chỉ thị số 07/CT-UBND
ngày 03/4/2012 và Công văn số 2782/UBND-THKH ngày 04/5/2012 của Chủ
tịch UBND tỉnh. Tăng cường quản lý chặt chẽ việc đều chỉnh tổng mức đầu tư
các công trình, dự án; quá trình lập dự án, yêu cầu chủ đầu tư phải tỉnh toàn kỹ.
phần kinh phí cho công tác bối thường giải phóng mặt bằng, hạn chế tối đa để
xuất điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án do liên quan đến công tác giải phóng mặt
bằng; đồng thời phân công tõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan.
trong công tác giải phóng mặt bằng để đáp ứng báo cáo tiến độ của dự án.
Đối với các dự án đề nghị điều chỉnh tổng mức đầu tư, yêu cầu các đơn vị
theo chức năng nhiệm vụ được giao, làm xõ lý do và sự cần thiết phải điều chính
(tể cả phần kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng), báo cáo tBND tỉnh (qua.
Sở Kế hoạch và Đầu tú). Giao Sở kế hoạch và Đầu tư tăng cường thanh tra,
kiểm tra, làm võ trách nhiệm, đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý chủ đầu tư để xảy
ra tình trạng điền chỉnh tổng mức đầu tư lớn so với dự án được duyệt tham mưu.
cho UBND tỉnh ban hành quy định về điều chỉnh dự án đầu tư, làm rõ trách.
nhiệm theo chức năng nhiệm vụ được giao của các đơn vị khi để xảy ra việc
phải điều chỉnh dự án.
- Về chủ trương đầu tư các dự án liên quan đến Cảng hàng không Thọ
Xuân, giao Sở Giao thông Vận tải khẩn trương triển khai thực hiện dự án nâng.
cấp Quốc lộ 47 đoạn thành phố Thanh Hóa - Cầu Thiều; lập dự án đầu tư cái
dịch Quốc lộ 47 từ đường nối Cảng hàng không Thọ Xuân đi Hồ Cửa Đặt, trước
mất ưu tiên đầu tư 6km đoạn tử Cảng hàng không Thọ Xuân đi đường Hồ Chí
Minh. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp Sở Tài chính, Sở Giao
thông Vận tải nghiên cứu, tham mưu nguồn vốn để triển khai thực hiện. Giao Sở
Kế hoạch và Đần tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu chú
trương đầu tư xây dựng đường từ Cảng hàng không Thọ Xuân di Khu kinh tế
Nghị Sơn, nghiên cứu để xuất hình thức kêu gọi các nhà đầu tư tham gia thực
hiện dự án theo hình thức BOT, PPP.
- Các chủ đầu tư, ban quản lý dự án, các ngành, đơn vị liên quan phải tập
trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án ODA, trọng tâm là dự án.
CSĐP đảm bảo đúng yêu cầu đã cam kết về tiến độ và kế hoạch giải ngân của
nhà tài trợ; trường hợp thực hiện không đảm bảo tiến độ đã cam kết, các tổ chức,
cá nhân liên quan phái chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
theo quy định của pháp luật. Giao Trung tâm Xúc tiến đầu tư, Thương mại và
Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn và các ngành, đơn vị liên quan, khẩn trương chuẩn bị nội dung, tích.
cục đấu mối, làm việc với Độ Kế hoạch và Đầu tư để tổ chức Điển đản xúc tiến
đầu tư vào tỉnh Thanh Hóa, trọng tìm là Khu kinh tế Nghỉ Sơn, Khu công.
4
nghiệp Lam Sơn - Sao Văng nhân dịp khởi công dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn;
đồng thời chuẩn bị chương trình xúc tiền đầu tư tại Singapore trong thời gian tới.
Giao Sở Ngoại vụ khẩn trương hoàn chỉnh nội dung, chương trình và các.
điều kiện cần thiết để tiến hành ký Biên bản ghi nhớ về quan hệ hợp tác kinh tế -
xã hội giữa tỉnh Thanh Hóa và thành phố Soonguam của Hàn Quốc vào đầu.
tháng 4 năm 2013.
5. Tập trung rà soát các dự án đầu tư có sử dụng đất, dự án đầu tư hạ tầng.
du lịch để khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế sẵn có cho phát triển du lịch
- Giao Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn rà soát các dự án đầu tư du lịch,
dịch vụ thuộc Khu kinh tế và Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát các dự án.
đầu tư du lịch thuộc các huyện Hoàng Hóa, thành phố Thanh Hòa, thị xã Sấm
Sơn, huyện Quảng Xương, huyện Tĩnh Gia; tham mưu đề xuất, kiên quyết thư
hồi những dự án được giao đất, cho thuê đất nhưng chưa đưa đất vào sử dụng
hoặc sử dụng kém hiện quả, chậm tiến độ, không có khả năng đầu tư, báo cáo.
UBND tỉnh.
- Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ đầu tư một số khu du lịch trọng điểm.
để khai thác phát triển du lịch như: đẩy nhanh tiến độ đầu tư Khu di tích lịch sử
Lam Kinh; đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án quy hoạch Thành nhà Hồ, Quy
hoạch phát huy giá trị di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng.
- Đối với khu do lịch Sằm Sơn, giao Sở Giao thông Vận tải chỉ đạo khẩn
trương thì công tiểu dự án điện chiến sáng, trồng cấy xanh trong giải phân cách
trên tuyến Quốc lộ 47 từ thành phố Thanh Hóa đi Sảm Sơn; phối hợp với UBND
thị xã Sằm Son, UBND huyện Quảng Xương làm sạch lòng dường, via hẻ, thực
hiện xong trước khai trương hè Sầm Sơn 2013;
- Giao Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa khẩn trương hoàn thành quy
hoạch chi tiết 1/500 đường Hồ Xuân Hương và khu sinh thái Quảng Cư, thị xã
Sầm Sơn, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong Quý I năm 2013.
- UBND thị xã Sẩm Sơn tập trung chỉ đạo, nâng cao văn hóa ứng xử, văn
hóa du lịch, quản lý chặt chẽ các hoạt động dịch vụ, không để xảy ra tình trạng.
ép giá, bán hàng rong, đeo bám khách.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tích cực dấu mối với Bộ Kế hoạch và Đầu tư
và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch trình Thủ tướng bổ sung 02 sản golĩ tại thị
xã Sắm Sơn và Khu kinh tế nghị Sơn vào Quy hoạch sân gol” Việt Nam đến
năm 2020; đồng thời nghiên cứu hoàn chính thủ tục để kêu gọi các nhà đầu tư
bỏ vốn đầu tư sớm đưa 02 sân golf này vào khai thác, phục vụ phát triển du lịch.
6. Sở Tài chính phối hợp với Cục Thuế tỉnh đẩy mạnh các biện pháp tăng
thu, chống thất thu, giảm nợ đọng thuế, nhất là nợ dọng trong lĩnh vực đất đai,
khoáng sản; đề xuất các giải pháp tăng thu từ đấn giá quyền sử dụng đất và đấu
thầu dự án có sử dụng đất; khẩn trương tham mưu thực hiện phương án thu phí
bảo trì đường bộ đối với xe mô tô trên địa bàn tỉnh. Giao Sở Tài chính chủ trì,
5
phối hợp với các sở quản lý chuyên ngành, các đơn vị liên quan khẩn trương
tham mưu, đề xuất phân bổ các nguồn kinh phí thực hiện các chương trình mục.
tiêu quốc gia và các cơ chế chính sách của tỉnh đã ban hành được bố trí trong dự
toán ngân sách trong Quý I năm 2013.
- Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh Thanh Hóa tập trung chỉ đạo các ngân.
hàng thương mại, các tổ chức tín dụng triển khai thực hiện tốt chính sách của
Trung ương về hỗ trợ tín dụng đối với doanh nghiệp, tạo thuận lợi hon nữa cho
các doanh nghiệp và nhân dân vay vốn phát triển sản xuất kinh doanh, ưu tiên
cho lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn.
7. Tập trung chỉ đạo đẩy mạnh và nâng cao chất lượng các hoạt động văn
hóa - xã hội; triển khai thực hiện kịp thời các chính sách an sinh xã hội:
- Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tăng cường công tác quản lý, tổ chức tốt
các hoạt động văn hóa, lễ hội, dn lịch đầu xuân Quý Ty 2013 bảo đảm an toàn,
tiết kiệm, giữ gìa và phát hay giá trị bản sắc văn hóa, truyền thống tốt đợp của
dân tộc; kiên quyết bải trừ các hủ tục mê tin, đị đoan, xử lý nghiêm các hành vi
vi phạm trong hoạt động lễ hội; chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức Lễ hội
Lam Kinh kỷ niệm 580 năm ngày mất của Anh hùng dân tộc Lê Lợi, 585 năm.
Cao hoàng để Lê Thái Tổ đăng quang, 595 năm khởi nghĩa Lam Sơn và đón
nhận bằng di tích lịch sử và kiến trức nghệ thuật Lan Kinh là Di tích quốc gia
đặc biệt.
- Sở Giáo dục và Đào tạo tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện tốt nhiệm
vụ năm học 2012-2013, tập trong nâng cao chất lượng giáo dục, giáo dục môi
nhọn và triển khai thực hiện đề án nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo miền
núi Thanh Hóa đến năm 2020; tiếp tục chỉ đạo sắp xếp, điều động giáo viên và
giải quyết vấn đề giáo viên dôi dư.
- Sở Lao động Thương binh và Xã hội tập trung thực hiện tốt công tác đào.
tạo nghề, giải quyết việc làm, xóa dới giảm nghèo; thực hiện chính sách an sinh
xã hội; chính sách đối với người có công với nước; thường xuyên kiểm tra, nấm.
chắc tình hình đời sống nhân dân trong kỳ giáp hạt để có phương án cứu trợ kịp
thời; kiểm tra rà soát, phát hiện và xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật
những trường hợp thương binh giá, hưởng chế độ chất độc mâu đa cam không
đúng đối tượng.
- Sở Y tế tăng cường công tác chăm sóc và bảo vệ nức khỏe nhân dân; nâng
cao hiệu quả công tác y tế dự phòng, thực hiện đồng bộ các biện pháp để phòng,
chống dịch bệnh mùa xuân, không để dịch lớn xảy ra; thực hiện công khai, mình
bạch việc tăng giá một số dịch vụ khám chữu bệnh trong các cơ sở khám chữa
bệnh của nhà nước; tổ chức thực hiện tốt quy tắc ủng xử, nâng cao y đức và thái
độ phục vụ bệnh nhân của đội ngũ cán bộ y tế.
- Sở Nội vụ khẩn trương tham mưu tổ chức thi tuyển công chức năm 2012-
2013 đảm bảo khách quan, công khai, công bằng, chất lượng và thực hiện đúng
nguyên tắc cạnh tranh theo quy định pháp luật.
6
8. Các lực lượng Công an, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội.
biên phòng tỉnh triển khai thục hiện tốt kế hoạch bảo đảm an ninh trật tự, an.
toàn xã hội; chủ động nằm chắc tình hình giải quyết kịp thời những vụ việc nổi
cộm về an ninh biên giới, trên biển, an ninh tôn giáo, không để phát sinh thành.
điểm nóng: Công an tỉnh đẩy mạnh đấu tranh trấn áp các loại tội phạm, nhất là
tội phạm có tổ chức, các băng nhóm côn đồ, cướp giật, bảo đảm an toàn trật tự
cho các khu vực trọng điểm, các dự án lớn; tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải
pháp kiểm chế, giảm thiểu tai nạn giao thông.
- Giao UBND huyện Nga Sơn xử lý nghiêm minh việc để xảy ra lấn chiếm
đất, xây dựng cơ sở thờ tự trái phép tại xã Nga Liên; Sở Tài nguyên và Môi
trưởng phối hợp với các ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh ban hành.
chỉ thị về việc chấn chỉnh sử dụng đất tôn giáo.
- Giao Ban An toàn Giao thông tỉnh chỉ đạo làm rõ nguyên nhân tình hình.
tai nạn giao thông tăng cao trung tháng vừa qua, đề xuất biện pháp khắc phục:
trong thời gian tới.
9. Tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính và đạo đức công vụ trong chỉ
đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ; xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân không.
hoàn thành nhiệm vụ hoặc gây khó khăn, phiền hà khi giải quyết công việc cho
tổ chức, công dân.
- Giao Sở Nội vụ tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực thi công vụ và
giải quyết công việc thường xuyên cho người dân và doanh nghiệp của cán bộ.
công chức ở các ngành, các cấp; xử lý nghiêm theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp
có thẩm quyền xử lý những trường hợp vi phạm.
- Giao các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài nguyên và Môi
trường, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Thanh tra tỉnh theo chức năng, nhiệm
vụ được giao, tiến hành thanh tra trong lĩnh vực đất đai, đầu tư xây dựng cơ bản,
... làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân để xảy ra sai phạm, thiếu sót trong
quản lý đất đai, đầu tư xây dựng, đề xuất hình thức xử lý, báo cáo UBND tỉnh.
- Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố chỉ đạo xây dựng hệ thống theo dõi giám sát và tiêu chí đánh giá
mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các phòng ban, bộ phận và cán bộ công chức
thuộc đơn vị minh quản lý trong việc thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao.
2. Về việc rà soát điều chỉnh, bổ sung cơ chế chính sách thực hiện Đề
án Liên kết đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học và sau đại học với các
trường đại học nước ngoài.
- Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan báo cáo.
việc bố trí việc làm cho 48 học viên đã hoàn thành chương trình đào tạo ở nước
ngoài đã về nước; làm rõ số được bố trí việc làm theo chuyên ngành đào tạo,
trường đào tạc (tên trường, tên nước, thử hạng quốc tế), đơn vị tiếp nhận; số học.
viên chưa được bố trí việc làm phân theo chuyên ngành, thứ hạng trường đào
7
tạo, và dự kiến kế hoạch bố trí công tác cho số học viên này, báo cáo UBND
tỉnh trước ngày 15/3/2013 theo hướng:
+ Bố trí việc làm cho các học viên tốt nghiệp các trường đại học ở nước
ngoài được xếp thứ hạng cao về công tác tại các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh,
UBND cấp huyện (nếu có nhu cầu);
+ Phối hợp với Sở Tài chính nghiên cứu đề xuất hướng giải quyết cho học
viên tốt nghiệp các trường đại học ở nước ngoài có thứ hạng thấp (nếu các sở,
ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND cấp huyện không có nhu cầu tuyển dụng).
- Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Giáo dục
và Đào tạo căn cứ quy hoạch phát triển nguồn nhân lực, định hướng phát triển
hành tế - xã hội và nha cầu sử dụng nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực trình.
độ cao (thạc sĩ, tiến a) của các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các
huyện, thị xã, thành phố đến năm 2020 để xác định chỉ tiêu đào tạo nguồn nhân
lực đại học và sau đại học với các trường đại học ở nước ngoài; làm cơ sở để
hoàn chỉnh để án gửi trường Đại học Hồng Đức trước ngày 15/3/2013.
- Giao trường Đại học Hồng Đức hoàn chính báo cáo rà soát, điều chính, bổ
sung cơ chế, chính sách thực hiện Đề án liên kết đào tạo nguồn nhân lực trình độ
đại học và sau đại học với các trường đại học nước ngoài theo hướng chú trọng
đào tạo thạc sĩ và tiến sĩ, tập trong vào một số ngành cần thiết, đáp ứng yêu cầu
cho phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; đồng thời nghiên cứu, làm rõ mỗi liên hệ
giữa chính sách này với Đề án đào tạo nguồn cán bộ lãnh đạo quản lý tỉnh
Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 3/2013.
Trong thời gian nghiên cứu điều chỉnh, bổ sung cơ chế chính sách thực.
hiện đề án liên kết đào tạo nguồn nhân lực trình độ đại học và sau đại học với
các trường đại học nước ngoài, yêu cầu Trường Đại học Hồng Đức tạm dừng.
tuyển mới đào tạo nguồn tiếng Anh và để xuất cử học viên đi đào tạo ở các
trường đại học ở nước ngoài; thời gian tạm đừng từ ngày 10/3/2013 cho đến khi
chính sách mới được ban hành.
3. Về Đề án nâng cao chất lượng giáo dục - đào tạo miền núi Thanh
Hóa đến năm 2020.
Giao Sở Giáo dục và Đào phối hợp với các đơn vị liên quan, tiếp thu ý kiến
đóng góp tại hội nghị, hoàn thiện Đề án, báo cáo UBND tỉnh.
4. Nội dung Hội nghị UBND tỉnh tháng 3 năm 2013.
4.1. Báo cáo đánh giá, xếp loại hoàn thành nhiệm vụ năm 2012 của các sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thị, thành phố (Sở Nội vụ chuẩn bị nội dung và
báo cáo);
4.2. Quy định trình tự, thủ tục đấu giá quyền khai thác khoáng sản (Sở Tài
nguyên chuẩn bị nội dung và báo cáo);
8
4.3. Quy định mức thưởng cho nghề truyền thống, làng nghề, làng nghề
truyền thống (Sở Tài chính chuẩn bị nội dung và báo các);
4A. Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội Quý I, nhiệm vụ trọng tâm Quý II
năm 2013 (Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị nội dung, báo cáo);
4.5. Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch THTKCLP quý I, kế hoạch thực.
hiện Quý II năm 2013 (Sở Tài chính chuẩn bị nội dung và báo cáo);
4.6. Báo cáo tình hình thực hiện CCHC Quý 1, nhiệm vụ, giải pháp trợng.
tâm Quý II năm 2013 (Sở Nội vụ chuẩn bị nội dung và báo cáo);
4.7. Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch PCTN Quý I, kế hoạch thực hiện
Quý II năm 2013 (Thanh tra tỉnh chuẩn bị nội dung và báo cáo).
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh
tại phiên hợp thường kỳ UBND tỉnh tháng 02 năm 2013 và nhiệm vụ trọng tâm
tháng 3 năm 2013 và trong thời gian tới để các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phố biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);   CHANH VĂN PHÒNG
- Các ủy viên UBND tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể chính trị;
- Các ngành, huyện, TX, TP;
- CVP, các PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Đỗ Quốc Cảnh
9
