Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/02/2018 16:17:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 23 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 02 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại hội nghị tổng kết
công tác năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018 của Sở Xây dựng
Ngày 29 tháng 01 năm 2018, tại trụ sở cơ quan Sở Xây dựng, Chủ tịch
UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng đã dự và chỉ đạo hội nghị tổng kết công tác năm.
2017, tiền khai nhiệm vụ năm 2018 của Sở Xây dựng. Cùng dự hội nghị có Phó
Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn, Chánh Văn phòng UBND tỉnh, lãnh đạo
Đảng uỷ Khổi các cơ quan cấp tỉnh; lãnh đạo Se Xây dựng, cùng tập thể cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động.
Sou khi nghe Sở Xây dựng báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ năm.
2017, mục tân, nhiệm vụ và các giải pháp chủ yếu năm 2018 và ý kiến tham.
luận của các đại biểu, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng kết luận như sau:
1. Đánh giá chung
- Năm 2017, Sở Xây dựng đã hoàn thành toàn bộ các chỉ tiêu kế hoạch
được giao và hoàn thành đảm bác thời gian 100% các chương trình, đề án,
nhiệm vụ công tác, góp phần quan trọng vào sự phát triển chung của tỉnh; công
tác cải cách thủ tục hành chính co bản đáp ứng mục tiêu, yêu cầu chung của tỉnh
(giảm 30% thời gian thực hiện các thủ tục hành chính); đã tham mưu, thẩm định,
trình duyệt các đề án quy hoạch xây dựng có chất lượng như quy hoạch chung
xây dựng thành phố sảm Sơn, nhiệm vụ tiêu chỉnh quy hoạch chung thành phố
Thanh Hoà, thị xã Bìm Sơn; đếp tục triển khai có hiệu quả Chương trình phát
triển đô thị của tỉnh để thực hiện mục tiêu đạt tỷ lệ đã thị 35% vào năm 2020 (thị
xã Sảm Sơn được Thủ tướng Chính phủ công nhận là thành phố Sằm Sơn, đã
công nhận một số đô thị loại IV, V); triển khai có hiện quả Chương trình phát:
triển nhà &, nhất là nhà ở xã hội đã thu hút được nhiền dự án, góp phần thúc đẩy
tăng trưởng kinh tế của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh ghi nhận và đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực phấn
đấu của ngành xây dựng.
- Bên cạnh những kết quả đạt được, Sở Xây dựng cần thắng thắn nhìn
nhận, làm rõ những tốn tại, bạn chế trong thời gian qua như: Công tác quản lý
quy hoạch kiến trúc một số kha đô thị, các trục đường chính triển khai chậm;
việc toam mưa điều chỉnh quy hoạch ở mội số khu để thị chưa phù hợp; công
tác thanh tra, kiểm tra về đầu tư xây dựng, chất lượng công trình, quy hoạch xây
dựng và trật tự xây dựng còn hạn chế, vấn để tình trạng sai phạm xảy ra; việc
quản lý đầu tư xây dựng một số khu đô thị còn bất cập, chưa rõ trách nhiệm của
các chủ thể (trách nhiệm của nhà nước, nhà đầu tư, chính quyền địa phương...).
2. Một số nhiệm vụ trọng tâm năm 2018 và thời gian tới
Năm 2018 là năm bản lễ, tạo tiền để cho việc thực hiện thắng lợi các mục
tiêu, nhiệm vụ của Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016 - 2020; theo
đó, giải pháp khơi thông thông đòng vốn đầu tư được đặc biệt quan tâm, chứ
trọng. Dề triển khai thực hiện cần có sự tập trong, quyết liệt của cả hệ thống
chính trị và các cấp, các ngành, từ UBND tỉnh đến các sở, ngành, UBND cấp
huyện, xã, trong đó khăn trọng yếu nằm ở công tác CPMB và các thủ tục về đầu.
tư xây dựng. Du vậy, Sở Xây dựng phải hoà cùng với quyết tâm chung của tỉnh
để thâo gỡ, giải quyết các khó khân, vướng mắc cho sản xuất kinh doanh, đầu tư
phát triển trên tuàn bộ các lĩnh vục thuộc chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền của
Sở Xây dựng; trong đó cần tập trung chỉ đạo một số nhiệm vụ sau:
2.1. Thực hiện tốt công tác quản lý quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị
nhằm đảm bảo công tác quy hoạch phải đi trước một bước, có tắm nhìn dải lạn,
có tỉnh toán các nguồn lựp thực hiện theo từng giai đoạn, tạo điều kiện tha hút.
đần tư, tăng trưởng kinh tế, phát triển đô thị bên vững. Do vậy, công tác lập quy
hoạch phải chặt chẽ lựa chọn đơn vị tư vấn có năng lực và kinh nghiệm, tập hợp.
được trí mệ nhiều lĩnh vực, thực hiện nghiêm việc luy ý kiến cộng đồng dân cr.
nhằm đảm bảo tính khách quan, đáp ứng lợi ích chung của đất nước; việc điều
chỉnh quy hoạch phải thận trọng, không ủtện, hạn chế tối đa việc điểu chính.
quy hoạch từ đất công cộng, công viên, cây xanh sang đất ở, làm mất cản bằng
các chỉ tiêu quy hoạch đã được nghiên cáu tỉnh toàn trong quá trình lập quy
hoạch; tăng cường đổi mới hình thức công khai quy hoạch xây dựng để mọi.
người dân, mọi doanh nghiệp được đếp cận, giảm sát thực hiện theo đúng quy.
hoạch đã được phê duyệt.
2.2. Tăng cường công tác quản lý và đầu tư xây dựng, trật tự xây dựng
nhâm đảm bảo việc đầu tư xây dựng phải theo đúng chủ trương đầu tư được.
chấp thuận; công tác thẩm định dự án đầu tr, thiết kệ xây dựng phái chặt chẽ,
khách quan, đúng quy định; công rác thanh tra, kiểm tra chủ yếu phải theo
chuyên ngành, thực hiện thường xuyên, có hiệu quả, phát hiện sớm đổ ngăn.
ngữa, xử lý, đảm bảo sự nghiêm minh của pháp luật.
2.3 Tăng cường công tác bồi dưỡng về nghiệp vụ chuyên môn, quản lý.
nhà nước về xây dựng cho cấp huyện, cấp xã, góp phần nâng cao hiệu lực, hiện
quả quản lý nhà nước về xây dựng trên địa bàn.
2.4. Tăng cường kiểm soát, quản lý đầu tư phát triển đô thị, nhất là quản lý.
đất công cộng trong đô thị; tập trụng tham mưu, giải quyết một số nội dung còn.
nhiều bắt cập chưa được giải quyết trong thời gian vừa qua, cụ thể như sau:
a) Tham trưa cho UBND tỉnh quy định rõ trách nhiệm của chủ đầu tư, bên
mời thắu, các cơ quan quản lý nhà nước trong đầu tư hạ tầng kỹ thuật đô thị về
quy trình thực hiện, giám sát chất lượng, bản giao công trình sau đầu tư, đảm.
bảo việc sử dụng nguồn lực của nhà nước được hiệu quả, đúng quy định;
b) Tham mưu cho UBND tỉnh quy chế quản lý đất công cộng đô thị gồm
công viên, vườn hoa, bải đỗ xe (trong đó cần làm rõ trách nhiệm của nhâ đầu tư,
2
của chính quyền địa phương; nôn hạn chế hình thức giao đất cho doanh nghiệp
quản lý mà thực hiện theo hình thức dân thầu quản lý, vận hành, sử dụng trong
thời hạn nhất định,..);
c) Kiểm tra, rà soát lại việc sử dụng đất công cộng tại để thị, phát hiện
những bất cập, sai phạm để có hướng xử lý, giải quyết deo quy định; báo cáo
kết quả với Chủ tịch UBND tỉnh.
2.5. Quan tâm, chủ trọng triển khai thực hiện các chính sách về nhà ở, đặc
bệt là nhà ở xã hội. Tập trung các giải pháp ổn định thị trường bát động sác,
đảm bảo giá đất ở mức hợp lý nhằm góp phần nâng cao sác cạnh tranh và
khuyến khích thu hút đầu tư. Lự ý lựa chọn chủ đầu tự xây dựng nhà ở xã bội
có năng lực, chuyên nghiệp để đầu tư các dự án có chất lượng tốt, tránh xuống
cấp và nhanh lạc hậu.
2.6. Tiếp tục thực hiện mạnh mê các giải pháp vố cải cách thủ tục hành
chính trong giải quyết các bồ sơ, thủ tục của tổ chức, cá nhân. Đề nghị Đảng uỷ
Sở Xây dựng có Nghị quyết chuyên để về tăng cường sự lĩnh đạo của Đảng đối.
với công tác cải cách thủ tực hành chính để thẩm nhuyn đến từng Đảng viên, cán
bộ, công chức, người lao động nhằm mục tiêu giảm thời gian, giảm chi phí, nâng
cao chất lượng giải quyết thủ tục hành chính; trên cơ sở đó, cụ thể hoá trách.
nhiệm của cán bộ công chức trong thực thi công vụ, hướng tới sự hài lòng của
doanh nghiệp, người dân; tăng cường ứng dụng công nghệ trông tin; tăng cường
công khai các thủ tục hành chính; tăng cường sự phối hợp với Trung tâm hành
chính công; kiên quyết không đặt điều kiện cho doanh nghiệp khi giải quyết hồ
sơ, công việc.
Tập thể lãnh đạo Sở, cán bộ, công chức, người lao động Sở Xây dựng tiếp
rục đoàn kết, tập họp trí tuệ, phần đấu thi đua hoàn thành xuất sắc các chương
trình công tác, nhiệm vụ được giao, đảm bảo là đơn vị dân đầu về cải cách thủ.
tục hành chính của tỉnh, góp phần cùng cả tỉnh hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu.
phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 và những năm tiếp theo.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh
Nguyễn Đình Xúng để Sở Xây dựng triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: Xây dựng, Nội vụ, KHĐT, Tư pháp;
- Lưu: VT, THKH, CN.M2.1)
Ngô Hoàng Kỳ
3
