Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/02/2018 16:28:51
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2566/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 02 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn tại hội nghị giải.
quyết những khó khăn, vướng mắc trong thực hiện trình tự, thủ tục về đần
tư xây dựng các công trình trong khu du lịch Hải Tiến, huyện Hoàng Hoà
Ngày 09/02/2018, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lã Anh Trấn chủ trì hội nghị
giải quyết những khê kăn, vướng mắc trong thực hiện trình trụ, thủ tục về đầu.
tư xây dựng các công trình trung khu du lịch Hải Tiến, huyện Hoàng Hca. Tham.
dự hội nghị có đại diện Lãnh đạo các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thân, Chủ tịch UBND
huyện Hoằng Hóa.
Tại hội nghị, Sở Xây dựng báo cáo (Công văn số 0610/SXD-HĐXD
ngày 31/01/2018); Hiện nay, trên địa bàn Khu du lịch Hải Tiến, huyện Hoàng
Hóa hiện số một số dự án đã được UBND tỉnh thực hiện các thủ qục chấp thuận.
chủ trương, địa điểm đầu tư, cấp giấy chúng nhận đầu tư, giao đất, chư thuê đất
trước ngày 01/7/2016 (thời điểm Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đặo
có hiệu lực thi hành); đến nay một số hạng mục công trình đã hoàn thành đầu
tư xây dựng, đưa vào hoạt động kinh doanh; còn lại một số công trình chưa
được đầu tư nên đề nghị cấp giấy phép xây dựng để triển khai thi công. Do đó,
các dự án này chịu sự điều tiết của các quy định pháp luật mới được ban hành,
trong đó có Luật Tài nguyên, môi trường biển và hài đảo, Luật Điều và các
quy định có liên quan nên cần thực hiện đầy đủ về trình tụ, thủ tục theo quy
định của pháp luật.
Trên cơ sở ý kiến đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND huyện Hoằng Hoá và ý kiến của Sở Nông nghiệp và PTNT,
Phó Chủ tị ch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến kết luận như sau:
1. Thống nhất với đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và
Môi trường, UBND huyện Hoàng Hoá, cự thể như sau:
a) Căn cứ Luật Đầu tư năm 2014, Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày.
12/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều
của Luật Đầu tư, các dự án nêu trên đã được UBND tỉnh chấp thuận chú
trương, địa điểm đầu tư hoặc Giấy chứng nhận dân tư (đã được giao dấn, chơ
thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) nên được xem là dự án đầu
tư được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định đầu tư VI vậy, các dự án.
trên được tiếp tục thực hiện xây dựng công trình quy định tại Điểm c Khoản 1
Điều 79 Luật Tái nguyên, môi trường biển và hải đáo. Yêu cầu việc đầu tư xây.
dựng phải đảm bảo tuân thủ quy hoạch chí tiết xây dựng được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
b) Về thực hiện quy định về phạm vi bảo vệ đê điều theo Luật Đê điều:
Tuyến kẻ biến Khu du lịch Hải Tiến, huyện Hoằng Hoá được Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt dự án tại Quyết định số 4105/QĐ-UBND ngày
27/10/2017 đang triển hại thi công xây dựng nhằm mục tiêu chếng sạt lớ bở
biển; do vậy, tuyến kẻ biển nêu trên không phải là công trình đê biển
2. Giao Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện
Hoàng Hui theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải
quyết kịp thời cho các nhi đầu tư có dự án đầu tư kinh doanh du lịch trung khu.
du lịch Hải Tiền, huyện Hoàng Hóa vế những công việc có liên quan đến thực
hiện công tác thẩm định, thóa thuận về quy hoạch, dự án, thiết kế xây dựng, cấp
phép chư các dự án, đảm bảo tuân thủ quy hoạch chi tiết xây dựng được cáp có
thẩm quyền phê duyệt.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Lê Anh Tuấn để Sở Xây dựng triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: Xây dựng, KHĐT;
NN&PTNT, TN&MT (thực hiện);
- UBND huyện Hoằng Hoá (thực hiện);
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN, CN.M2,3)
Ngô Hoàng Kỳ
2
