UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 25 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2012
THÔNG BÁO
Két tuận của Chủ tịch UBND tỉnh tại cuộc họp nghe báo cáo
Dự án khai thác, tuyến lọc, chế biên, sử dụng sét kaotin Làng En,
xã Trí Nang, huyện Lang Chánh của Doanh nghiệp Tiên Nông Thanh.
Hoá và Tổng công ty Đáu tư phát triển Đó thị - Công ty Cổ phần.
Ngày 24 tháng 02 năm 2012, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến chủ trì.
cuộc họp nghe các Doanh nghiệp báo cáo Dự án khai thác, tuyên lọc, chê biên. sử
đọng sét kaoiin Làng Fo, xã Trí Nang, huyện Long Chánh. Công dợ có các Phó Củi
tịch UBND tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh và Lãnh đạo các Số: Công Thương,
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đân tư, Xây dựng, Khoa học và Công nghệ.
Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh.
Sau khi nghe Doanh nghiệp Tiên Nông Thanh Hoá và Tổng công ty Đáu tư.
phát triển Đô thị Công ty Cổ phân báo cáo Dự án khai thác, tuyển lọc, chế biên, sử
dựng sét saolin Làng En, xã Trí Nang, huyện Lang Chánh, ý kiên tham gia của các
Sở và UBND huyện Lang Chánh, ý kin của các Phó Chủ tịch. UBND tỉnh; Chủ tịch
UBND tỉnh kết luận:
1. Thông nhất chủ trương cho Doanh nghiệp Tiết Nông Thanh Hoá và Tổng
công ty Đâu tư phát triển Đé thị: Công ty Cổ phân được sản xuát sản phẩm từ kaoln.
tại km vực xã Thí Nang, huyện Lang Chánh; nguyên liêu được láy trong diện tích
mô kaoln đã khảo sát và được Hội đồng đánh giá trữ trọng Quớc gia phê duyệt tại
Quyết định số 419/QĐHĐ ngày 03 tháng 12 năm 1997.
2. Về nội dung các dự án:
Yêu cân các Doanh nghiệp nghiên cứu, tiếp thu ý kiến tham gia của các.
ngành, ý kiên của các Phó Chủ tịch UBND tỉnh để bổ sung, hoàn chính dự án,
Trong đó, cần lưu ý các nội dung sau:
- Làm rõ trình độ công nghệ của nhà máy dự kiên sử dụng; cấn thiết phải
có cấp thẩm quyên xem xét, thẩm tra, két luận;
- Chú ý vé môi trường khi lập dự án, lưu ý các biện pháp đảm bảo mới
trường khi khai thác, giải pháp sử dụng lớp đát bóc để hoàn thỏ, sử dụng sét sau
khi đã tuyên lọc kaolin, trành tạo thành bốn trào gày ảnh hưởng đên môi trường
trong khu vực;
: Các Doanh nghiệp phải xác định lại vị trí nhà máy tuyến lọc cho phù.
hợp, theo các nguyên tác cơ bản sau: Không xây dựng nhế máy trên vùng có
quạng kach (nếu có, thì cho phép xây dựng nhà máy ô vùng mó chát lượng
ke/lin kêm); hạn chê không xay dựng nhà máy phải vậc chuyêt nguyên liệu qua
đường;
- Ngoài nội dung đánh giá hiệu quả kinh tế của dự án đôi với doanh.
nghiệp, cán bổ sung, làm 18 hiệu quả kinh té, xã hội của dự án đõi với nhà nước
và địa phương nơi triển khai dự án;
- Các doanh nghiệp căn cứ trữ lượng vùng mô đã được cắp có thẩm
quyên phê duyệt để quyết định quy mô đầu tư nhà mấy cho phù hợp.
Yêu câu các doanh nghiệp hoàn chính dự án, gửi báo cáo trước ngày 20).
3/2012 cho các Sở: KK hoạch và Đân tư, Tài nguyên và Môi trường, Khoa học và
Công nghệ, Công Thương. Xây dụng, Văn phòng UBND tỉnh và UBND huyện
Lang Chánh đẻ nghiên cứu, tham mưu cho UBND tỉnh.
3. Trách nhiệm của các Sở, Ngành liên quan:
3.1- Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi trưởng, Khoa học và
Công nghệ. Công Trương, Xây dựng, UBND huyện Lang Chánh tham mưu, nêu
đủ các điêu kiện theo quy định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét cháp thuận
chủ trương đầu tư, địa điểm xây dựng nhà máy cho Doanh nghiệp Tiết Nông
Thanh Hoả và Tông công ty Đảu tư phát triển Đổ thị Công ty Cổ phần (khi đánh.
giá cản lưu ý phân tích trình độ công nghệ trong khai thác, tuyến lọc và chẽ biên;
các giải pháp để đảm bảo mới trường; hiệu quả kinh té- xã hội của dự án).
3.2- Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu cho UBND tỉnh.
phân chia vùng nguyên liệu sét kaolin cho 02 đơn vị:
- Đánh giá tác động môi trường của 02 dự án;
- Tham mưu cho Thường trực UBND tỉnh trình tự, thủ tục báo cáo cấp có
thẩm quyên (Bộ Tài nguyên và Môi trường hoặc Chính phủ) để cháp thuận 02 dự
án này và cấp Giáy phép khai thác sét kaolin phục vụ dự án;
- Trong giai đoạn trước mát, chưa triển khai thảm đò tiếp trữ lượng khoảng
chất công nghiệp kaoiin ngoài khu vực đã được đánh giá.
3.3- Sở Công Thương:
- Chủ trì, căn cứ các quy định của pháp luật về đâu tư xây dựng công
trình, tổ chức lây ý kiên các đơn vị liên quan để tham gia ý kiêt về thiết kế cơ sở
của 02 dự án, gửi chủ đâu tư để hoàn thiện;
- Chủ trì thẩm tra dự án và thiệt kế cơ sở (sau khi chủ đầu tư đã nghiên
cứu, tiếp thu ý kiến tham gia thiết kế cơ sở);
- Phới hợp với Sở Khoa học và Công nghệ đánh giá trình độ công nghệ
của 02 dự án này.
- Giám sát quá trình thực hiện dự án (lựa chọn thiệt bị công nghệ và lấp.
đặt).
3.4- UBND huyện Lang Chánh:
- Phối hợp với các Sở theo chức năng, nhiệm vụ được giao;
- Sau khi được UBND tỉnh cháp thuận chủ trương, địa điểm đâu tư, nội
dung và thiết kế cơ sở của dự án; UBND huyện Lang Chánh có trách nhiệm phối
hợp với các chủ đâu tư tổ chức bối thường, giải phóng mặt bằng, đảm bảo tiết độ.
của dự án, đảm bảo an ninh, trật tự cho nhà mày, bỗ trí lao động cho đồng bảo
trong vùng bị ảnh hưởng của dự án.
Yêu câu các Sở, UBND huyện Lang Chánh thực hiện các nội dung
trên, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 30/3/2012.
Vàn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh để
các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Kế hoạch và Đâu tư, Công Thương,   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng,
Khoa học và Công nghệ;
- UBND huyện Lang Chánh;
- Doanh nghiệp Tiến Nông Thanh Hoá;
- Tông công ty Đầu tư phát triển Đô thị- Công ty Cổ phân
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
