UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /TB-UBND
Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2013
THÔNG BÁO
Ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi sau khi kiểm tra tiến
độ thì công và GPMB công trình cần Yên Hoành qua sông Mã
nối huyện Yên Định và huyện Vĩnh Lộc
Ngày 12 tháng 3 năm 2013, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi
đi kiểm tra tiến độ thì công và GPMB dự án cầu Yên Hoành qua sông Mã nối
huyện Yên Định và huyện Vĩnh Lộc; cùng đi có Lãnh đạo Sở Giao thông vận.
tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư, UBND các huyện: Yên Định, Vĩnh Lộc, Sau khi đi
kiểm tra thực tế tại hiện trường, nghe Sở Giao thông vận tải báo cáo về tiến độ
thi công, UBND huyện Yên Định, Vĩnh Lộc báo cáo công tác GPMB; nghe ý
kiến của Đại diện Sở Kế hoạch và Đầu tư, nhà thầu thì công, Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Dự án đầu tư xây dựng công trình cầu Yên Hoành qua sông Mã nối huyện
Yên Định và huyện Vĩnh Lộc, Sở Giao thông vận tải (chủ đầu tư) và các huyện.
đã cố gắng tập trung đẩy nhanh tiến độ, đặc biệt công tác GPMB đã hoàn thành
đáp ứng tiến độ thi công: phần cầu đã thi công các trụ ngoài sông vượt cao trình.
đình lữ; xử lý 4,8/6.0km nền đất yếu tuyến đường đầu cầu, Tuy nhiên, tiến độ
chung chậm so với yêu cấu (công trình đã phải gia hạn hợp đồng); nguyên nhân:
do nguồn vốn khó khăn nhà thầu chưa tập trung đẩy nhanh tiến độ; công trình.
phải điều chỉnh bổ sung thiết kế; một số vướng mắc phát sinh mới trong công
tác GPMB,...
Để khắc phục những tồn tại vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thi công đưa
công trình vào khai thác theo kế hoạch, Phó Chủ tịch yêu cầu:
1. Sở Giao thông vận tải chỉ đạo nhà thầu tập trung nguồn lực, máy móc
thiết bị, đẩy nhanh tiến độ thi công, phải hoàn thành xử lý nền đất yếu tuyển
đường đầu cầu, đến 30/6/2013 hoàn thành thông tuyến đường đến hết phần đất
đấp K95; đến 30/9/2013 hoàn thành toàn bộ công trình như đã cam kết của Sở
Giao thông vận tải với UBND tỉnh trong gia hạn hợp đồng.
2. UBND các huyện: Yên Định, Vĩnh Lộc phối hợp với Sở Giao thông
vận tải và nhà thầu thì công, đến 30/3/2013 phải thực hiện tháo đỡ xong công
trình, vật kiến trúc trong phạm vi mốc GPMB, bản giao toàn bộ mặt bằng sạch
cho chủ đầu tư; phối hợp chặt chẽ với nhà thầu giải quyết những vướng mắc.
phát sinh mới trong GPMB đảm bảo nhà thầu thì công liên tục, an toàn cho.
người, máy móc thiết bị, đồng thời báo cáo và để xuất Chủ tịch UBND tỉnh biện.
pháp giải quyết những trường hợp vượt thẩm quyền.
3. Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu.
tư, các đơn vị liên quan và nhà thầu thì công xây dựng phương án vốn, tổ chức.
thi công,...thực hiện hoàn thành dự án công trình cầu Yên Hoành qua sông Mã
nối huyện Yên Định và huyện Vĩnh Lộc, đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
trước ngày 30/3/2013.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh (b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: GTVT, KHĐT;
- UBND huyện Yên Định, Vĩnh Lộc;
- Lưu:VT, CN (2b).
Đỗ Xuốc Cảnh
2
