UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 3 năm 2012
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiên tại hội nghị nghe báo.
cáo phương án thiêt kế kiên trúc Bảo tàng tỉnh Thanh Hoá
Ngày 15/3/2012, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiên đã chủ trì cuộc họp.
nghe báo cáo phương án thiết kế kiên trúc Bảo tàng tỉnh Thanh Hoát; cùng dự có các
đông chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh, lãnh đạc các sở, ban, ngành: Xây dựng. Kế
hoạch và Đâu tư. Tài chính, Tài nguyên và Môi trưởng, Văn hoá Thể thao và Da
lịch, UBND thành phí Thanh Hoá. Văn phòng UBND tỉnh, Viện Quy hoạch xãy.
dựng Thanh Hoá, Bảo tăng tỉnh Thanh Hoá, Hội Kiên trúc sư Thanh Hoá.
Sau khi nghe Tư văn, Sở Xây dựng báo cáo; nghe ý kiên tham gia của các.
đại biểu tham dự hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiên như sau:
1. UBND tỉnh hoan nghènh Sở Xây dựng, đơn vị tư văn thiết ké đã có nhiêu.
cô gâng trong việc siêu tâm các công trình kiên trúc Bảo tàng trên thê giới, trên cơ
sở đó đê xuất ý tưởng 03 phương án kiên trúc cho Bảo tàng tỉnh Thanh Hoá. Tuy.
nhiên, các phường án này chưa thế hiện rõ nét đặc trưng tiêu biểu của nên vàn hoá,
lịch sử Thanh Hoá.
2. Để đảm bảo lựa chọn được phương án kiên trúc Bảo tàng tỉnh xúng tâm
là công trình văn hoá tiêu biểu thể hiện được đặc trung văn hoá xử Thanh, giao các
ngành, đơn vị liên quan thực hiện các nội dung công việc sau:
- Sở Xây dựng tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Ban tố chức:
thí tuyến phương án thiết kế kiên trúc công trình Bảo tăng tỉnh Thanh Hoá dơ
đẳng chí Phó Chủ tịch Nguyên Ngọc Hội làm trưởng bai; Sở Xây dựng là cơ
quan thưộng trực, có trách nhiệm lập kế hoạch tổ chức thi tuyên. lập bô sơ nhiệm.
vụ và các công việc khác có liên quan trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt trước
ngày 25/3/2012 để làm cơ sở tế chức thực hiện và thông báo trên các phương tiện
thông tin đại chúng nước ngày 10/4/2012 để các đơn vị, cá nhân quan lâm, trm.
hiểu dự thi.
Chủ đê ý tưởng của phương án kiên trúc Báo tăng tỉnh phải thê hiện là nên.
văn hoá Đông Sơn với tư tưởng chủ đạo là hình tượng Trông đông Đông Sin.
- Giao Sở Văn hoá Thể thao và Dư lịch lập báo cáo khải quát nêu rõ những
nét văn hoá lịch sử tiêu biêu của Thanh Hoá, chủ đạo là văn hoá Đông Sơn; Những.
điểm đặc trung của Trông đóng Đông Sơn và những điểm khác biệt cơ bản giữa
Trông đông Đông Sơn với các loại trông khác ở Việt Nam gửi Sở Xây dựng trước:
ngày 25/3/2012 để làm hồ sơ cung cập cho các đơn vị, cá nhân quan tàm tham dự
thi tuyển phương án thiết kế kiến trúc Bảo tàng tỉnh.
+ Giao Sở tài chính, Sở Kế hoạch và Đâu tư căn cứ chức năng nhiệm vụ
được giao, tham mưa cáp kinh phí, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để tổ chức
cuộc thi này.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến két luận của Chủ tịch UBND tỉnh.
để các ngành, các đơn vị liên quan biết và tổ chức thực hiện /.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu VT,CN/UB.
T3thi Ktrúc Bảo tàng tỉnh 15/3/2012.
Đố Quốc Cảnh
