UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 02 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng
về kết quả đào tạo và phát triển bóng đá Thanh Hóa năm 2014,
Kế hoạch đào tạo và phát triển bóng đá Thanh Hóa năm 2015
Ngày 25/01/2015, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Nguyễn Đình Xứng và
Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Phạm Đảng Quyền cá buổi làm việc với lãnh.
đạo các sỏ: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tài chính.
San khi nghe Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Sở Tài chính báo cáo.
về kết quả đàc tạo và phát triển bóng đả Thanh Hóa năm 2014, kế hoạch đào.
tạo và phát triển bòng đá Thanh Tòa năm 2015 và tình hình tha - chỉ tài chính.
có liên quan đến hoạt động đào tạo và phát triển bông đá trong thời gian qua;
ý kiến phát biểu của Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Phạm Đăng Quyền.
và ý kiến của các đại biểu tham dự hội nghị; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh
kết luận như sau:
Để tiếp tục phát triển bền vững bỏng đá Thanh Hòa, yêu cầu các ngành,
các đơn vị liên quan thực hiện một số nhiệm vụ sau đây:
1. Sở Tài chính, căn cứ Quyết định số 2103/QĐ-UBND ngày 04/7/2014
của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt kế hoạch bố trí ngân sách để xử lý
khoản tồn đọng tạm ứng chỉ cho đào tạo và phát triển bông đá trẻ Thanh Hóa.
từ năm 2011 - 2013, kịp thời tham mưu cho UBND tỉnh, trình HĐND tỉnh.
xem xét, quyết định.
2. Kinh phí hỗ trợ cho đào tạo và phát triển bông đá Thanh Hóa năm
2015 được UBND tỉnh phê duyệt là 4n tỷ đồng. Yêu cần Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch, Sở Tài chính tăng cường bơn nữa trách nhiệm, quyền hạn của mình:
trong việc kiểm soát thu - chỉ, đảm bảo chặt chẽ, đúng quy định. UBND tỉnh.
không cấp bổ sung kinh phí phát sinh ngoài dự toàn được giao.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính
và các đơn vị có liên quan, tiến hành kiểm tra, thống nhất về số kinh phí do.
phát sinh nhiệm vụ trong đào tạo và phát triển bóng đá năm 2014.
Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Xây dựng, Giao thông Vận tải và các ngành,
đơn vị liên quan, xây dựng Phương án vận động tài trợ cho bóng đá Thanh Hóa.
để giải quyết số kinh phí tồn đọng năm 2014.
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các
đơn vị có liên quan tham mưu thành lập Ban vận động tải trợ cho bóng đá
Thanh Hòa; trước mắt, vận động tải trợ giải quyết kinh phí do phát sinh.
nhiệm vụ năm 2014.
4. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các
ngành, đơn vị, địa phương liên quan rà soát, bổ sung, trình UBND tỉnh ban.
hành Kế hoạch đào tạo và phát triển lhông đá Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020,
trong đó, tập trung nghiên cức về nội dung và giải pháp phát triển bóng đá trẻ,
để có một đội ngữ kế cận, đủ sức đảm trách công việc thay thể lúa cầu thủ đản.
anh khi giảm sút phong độ, hoặc tuổi cao.
Về nguồn kinh phí hỗ trợ của tỉnh: Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch phối hợp với Sở Tài chính và các đơn vị liên quan, thực hiện bố trí kinh.
phí đào tạo và phát triển bỏng để hàng năm theo hưởng ưu tiên kich phí trong
dự toán ngân sách cho đào tạo bỏng đả trẻ, đội ngũ kế cận; tăng cường vận.
động các doanh nghiệp, tổ chức và công dân tài trợ tài chính và các điều kiện
cần thiết khác để phát triển bòng đá chuyên nghiệp của tỉnh. Tỉnh sẽ không bố
trí kinh phí phát sinh ngoài dự toán ngân sách hằng năm đã được HĐND và.
UBND tỉnh phê duyệt từ đầu năm cho hoạt động bóng đá.
Căn cứ ý kiến kết hiện của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh; các sở,
ngành, đơn vị liên quan triển khai, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh (B/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các đơn vị tham dự hội nghị;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX (2).
TBKL/201S/Ninh2ob
Phạm Nguyên Hồng
