UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 28 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến
tại buổi làm việc với Lãnh đạo huyện Quảng Xương
Ngày 08 tháng 3 năm 2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến đặ di
thăm và làm việc tại huyện Quảng Xương. Cùng đi có lãnh đạo các ngành: Kể
hoạch và Đầu tư; Tài chính; Nông nghiệp và PTMT; Tài nguyên và Môi trường,
Giao thông Vận tải; Xây dựng: Lao động, Thương binh và Xã hội; Văn hóa, Thế
thao và Dụ lịch; Y tế; Công thương; Nội vụ; Giáo dục và Đào tạo. San khi đi kiếm
tra thực tố tại một số cơ sở sản xuất trên địa bàn huyện; nghe Lãnh đạo huyện
Quảng Xương báo cáo tóm tắt tình hình kinh tế xã hội năm 2012 và Quý I năm.
2013; mục tiêu, nhiệm vụ và những giải pháp chú yếu thực hiện kế hoạch năm.
2012 và ý kiến của các ngành, đơn vị Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến kết
luận như sau:
Năm 2012, cùng với cả nước, tính lạ trong đó có huyện Quáng Xương gặp.
nhiều khó khăn, thách thức gay gắt về kinh tế - xã hội, tái chính - ngân sách, ảnh
hưởng trọc tiếp đến phát triển kinh tế - xã hội của huyện. Tuy nhiên, được sự
quan tâm, nỗ lực của Huyện ủy, HĐND, UBND huyện trong chỉ đạo điểu hành.
nôn tình hình kinh tế - xã hội có bước phát triển khá, quốc phòng an ninh được
đản bản: Tốc độ tăng trường kinh tế đạt 17%; tho ngân sách vượt kế hoạch; cơ
cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tích cựo; chương trình xây dựng nông thôn
mới được tập trung chỉ đạo; cơ sở hạ tầng được quan tâm đần tư công tác giái
phóng mặt bằng đã huy động được sự tham gia của cả hệ thống chánh trị, tạo sự
đồng thuận trong nhân dân, nên cơ bản đáp ứng được yêu cầu tiến độ.
Các lĩnh vực giáo dục, y tế, vàn hóa, xã hội, xóa đói, giảm nghèo tiếp tục
được quan tâm và có nhiền tiến bội giải quyết việc làm, đào tạo nghệ có
chuyên biến tốt: tỷ lệ bộ nghèo tiếp tục giảm: thực hiện tốt các chính sách xã
hội trên địa bàn; đơi sống nhân dân không ngừng được cải thiện; giáo dục mứi
nhọn được quan tâm đần tư; thì học sinh giới cấp tỉnh xếp thử hạng cao; trật tự
so toàn xã hội được bảo đảng tổ chức bộ máy và đội ngũ cáy bộ các cấp được
xắp xếp, kiện toàn.
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội huyện Quảng
Xương vẫn còn cũng nòn một số tồn tợi, hạn chế cần được quan tám khắc phục
đó là: Công nghiệp - tiếu thủ công nghiệp, dịch vụ - thương mại phát triển chưa
tương xứng với tiềm năng, lợi thế của huyện: chất lượng tăng trưởng chưa
chuyển biến rủ rột; tỷ lệ hộ nghèo còn cao (18.55%); nguồn thu ngân sách nhà
nước từ các doanh nghiệp còn thấp; công tác xuất khẩu lao động chưa được
quan tâm đúng mức.
Dự báo tình hình kinh tế trong nước, trong tỉnh năm 2013 vẫn còn tiếp tục
diễn biến phức tạp, tiềm ân nhiều khó khăn, thách thức; để phát huy kết quả đã
đạt được, những thuận lợi mới về phát triển kinh tế - xã hội, phấn đấu hoàn.
thành vượt mức chỉ tiêu kế hoạch năm 2013. Yêu cầu tập thể lãnh đạo huyện
Quảng Xương tập trung thực biện tốt các giải pháp về phát triển kinh tế - xã
hội năm 2013 mà HĐND tỉnh đã thông qua. Đồng thời tập trung cao trong chỉ
đạo điều hành, thực hiện một số nội dung nhiệm vụ cụ thể sau:
1. Huyện cần tranh thủ thời cơ, vận hội mới của tỉnh, tập trung nghiên cứu.
kỹ tiềm năng, lợi thế của huyện để lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt nhất mọc tiêu.
phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn, với tốc độ phát triển cao nhất góp phần
cùng cả tỉnh thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI; rà
soát, bổ sang, điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội; trước mất.
rà soát lại mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội trong Nghị quyết của Đại hội Đảng
bộ huyện khóa XXIV, Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011-2015
phù hợp với việc điều chỉnh địa giới hành chính của huyện và tình hình mói.
2. Tập trung cơ cấu lại sản xuất nông nghiệp, đẩy mạnh sản xuất hàng hóa.
nghiên cứu những sản phẩm nông nghiệp thế mạnh của huyện để xây dựng
thương hiệu cho sản phẩm và tìm kiếm thị trường tiêu thụ: tạo điều kiện ứng
dọng cơ giới hóa trong sản xuất; phát triển chăn nuôi trang trại; có chính sách.
phát triển kinh tế hộ, ưu tiên hỗ trợ vốn, giống cây trồng, vật môi, ứng dụng
khoa học kỹ thuật để năng suất, chất lượng, hiện quả, nâng cao giá trị sản xuất
trên một đơn vị diện tích; từng bước nâng cao đời sắng vật chất cho người dân.
góp phần giảm nghèo nhanh, bền vững. Tập trung khuyến khích, kêu gọi các
doanh nghiệp nghiên cứu đầu tư nhằm nâng cao hơn nữa dịch vụ hậu cần nghế
cá; vận động nhân dân đóng tân công suất lớn để đánh bắt xa bở, nhằm tăng sản
lượng khai thác thủy sản và bảo vệ biển đảo quốc gia. Bảo vệ hệ thống rừng
phòng bộ veo biến; tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt Chương trình xây dựng nông
thôn mới, phần đấn năm 2013 có 02 xã đạt chuẩn nông thôn mới, các xã còn tại
binh quân đạt được thêm 03 tiêu chí trở lên; nghiên cứu ban hành cơ chế, chính
cách của huyện để kích thích phát triển nông nghiệp, nông thôn gắn với công tác.
giảm nghèo.
2
3. Tăng cường xúc tiến đầu tư để kèu gọi các doanh nghiệp đần tư vào khu
vực nông thôn nhằm giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho người lao động;
phát triển nhân rộng các ngành nghề truyền thống gắn với xây dựng thương hiện
và thị trường tiêu thự cho sản phẩm tập trung dân tư hạ tầng các cụm công.
nghiệp theo quy hoạch để thu bút đầu tư, đặc biệt là cụm công nghiệp Bắc Cầu
Chép để kêu gọi đầu tư vào các ngành công nghiệp phụ trợ phục vụ công nghiệp.
tại Khu kinh tế Nghi Sơn; phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch
tuyên truyền pháp luật về lao động cảo nhân dân nhằm nâng cau ý thức, tác
phong làm việc công nghiệp trong các nhà máy, xi nghiệp cho người lau động.
4. Rà soát, kiểm tra tất cả các dự án có sử dụng đất trên địa bàn huyện, kiến.
nghị cấp có thẩm quyền kiên quyết thu hồi những dự án được giao đất, cho thuê
đất nhưng chưa đưa đất vào sử dụng hoặc sử dụng kém hiệu quả, chậm tiến độ.
không có khả năng đầu tư, nhất là các dự án do lịch, dịch vụ, vui chơi, giải tri và
dự án khai tác quỹ đất theo dùng quy định của pháp luật. Chủ trọng phát triển
hệ thống đô thị trên địa bàn huyện; tăng cường quản lý nhà nước về đầu trợ xảy
dụng tập trong chỉ đạo hoàn thành các dự án đang triển khai. Tăng cường quân
lý nhà nước về đầu tư xây dựng, thực hiện nghiêm việc quản lý, sử dụng vốn,
nhất là vốn ứng theo tỉnh thần Chỉ thị số 07/CT-UBND ngày 03/4/2012 và Công
văn số 2782/UBND-THKH ngày 04/5/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh.
5. Đẩy mạnh các biện pháp tăng thu, nuôi dưỡng nguồn thu bền vững từ
các hoạt động sản xuất, kinh doanh; tập trang làm tốt công tác thu từ cấp
quyền sử dụng đất; nghiên cứu cơ chế tăng nguồn thu từ quỹ đất phát triển
nguồn thu ngân sách ở cấp xã; quản lý chặt chẽ nợ xây dựng cơ bản, đặc hiệt
là cấp xã; quan tâm hỗ trợ, tạo điểu kiện thuận lợi cho lĩnh vực sản xuất, các
doanh nghiệp.
6. Tạo sự chuyển biến rõ nét về chất trong lĩnh vực văn hóa xã hội: phát
huy truyền thống và những kết quả đạt được trong những năm qua, tiếp tục chứ
trọng nâng cao chất lượng giáo dục múi nhọn, giáo dục đại trá; tập trong giái
quyết tối những vấn đề xã hội búc xúc, tạo việc làm cho người lao động phối
hợp với Sở Lao động, Thương binh và Xã hội hoàn thiện hồ sơ đề nghị truy tặng.
danh hiệu Anh hùng cho Liệt sỹ Nguyễn Bả Ngọc.
7. Xây dựng hộ thống chính trị vứng mạnh đủ sức lãnh đao các tầng lớp.
nhân dân thực hiện thắng lợi Nghị quyết đại hội Đảng bộ huyện khóa XXIV:
đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển, xây dựng nguồn cán bộ; xây dựng lệ thống
theo dõi giám sát và tiêu chí đánh giá mác độ hoàn thành nhiệm vụ của các phòng.
ban, bộ phận và cán bộ công chúc thuộc đon vị quản lý trong việc thực hiện chức
trách nhiệm vụ được giao: thường xuyên cập nhật kịp thời sự chỉ đạo, điều hành
3
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh để tổ chức thực hiện thật tốt và báo các.
kết quả thực hiện đúng quy định; tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm
vụ ở cấp cơ sở.
8. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ của mình có trách.
nhiệm chủ động phối hợp với huyện Quảng Xương trong quá trình triển khai
thực hiện nhiệm vụ của huyện, của ngành mình. Giao Sở Lao động, Thương.
binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, các huyện, thị xã,
thành phố, Báo Thanh Hóa. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh xây dựng kế.
hoạch tuyên truyền pháp luật về lao động nhằm nâng cao ý thức trong việc thực.
hiện quyền và nghĩa vụ của người lao động trong các doanh nghiệp; đẩy mạnh
đào tạo nghề. Giao Sở Công thương nghiên cứu, ban hành cơ chế kiểm tra, gián:
sát hoạt động của các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp, tiểu thử.
công nghiệp.
* VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA HUYỆN.
1. Về đầu tự nạo vét sông Lý để phục vụ công tác tiêu ứng và tích nước.
phục vụ sản xuất nông nghiệp: Đồng ý về chủ trương cho thẩm định và phê.
duyệt dự án Nạo vét, sửa chữa cải tạo hệ thông tiêu sông Lý. Giao Sở Nông
nghiệp và PTNT đấu mối với các Bộ, ngành Trung ương, các nhà tài trợ ODA
tìm nguồn vốn đầu tư để tiếp tục triển khai thực hiện dự án.
2. Về đầu tư xây dựng tuyển đường cấp điện riêng cho công ty May 10:
Đồng ý về chủ trương, giao Sở Công thương phối hợp Công ty diện lực Thanh.
Hóa và các đơn vị liên quan triển khai đầu tư xây dựng đường diệu cấp điện
riêng cho Công ty TNHH S88 - Công ty May 10, hoàn thành trước ngày
15/4/2013; UBND huyện Quảng Xương chịu trách nhiệm giải phóng mặt bằng
phục dự án (bao gồm cả tổ chức chỉ đạo, kinh phí thực hiện); Sở Tài chính chủ
trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất nguồn vốn hỗ trợ
dự án báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Về đầu tư tuyến đường từ xã Quảng Lĩnh đi xã Quảng Trường, xã Quảng
. Vọng: Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND rỉnh xem
xét bố trí vốn đế triển khai thực hiện dự án trên khi cân đối được nguồn vốn.
Trước mắt, UBND huyện Quảng Xương huy động các nguồn vốn hợp pháp khác
để tu sửa, nâng cấp, đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân.
4. Về đề nghị của UBND huyện được chủ động tổ chức đầu giá đất, mỗi
tần đầu giá điện tích từ 3.000 m2 trở lên: Thực hiện theo chỉ đạo của Chủ tịch
UBND tỉnh tại Văn bản số 6457/UBND-KTTC ngày 10/9/2012.
4
5. Về công tác cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các tổ chức, các
đơn vị mà nhà nước giao đất không tho tiến sử dụng đất, nên phân cấp cho
UBND huyện cấp giấy: Vấn đề này, pháp luật về đất đai không quy định việc
phân cấp, ủy quyền cho UBND cấp huyện cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng.
đất cho các tổ chức. Yêu cần UBND huyện Quảng Xương thực hiện theo quy.
định của pháp luật hiện hành.
6. Về hỗ trợ kinh phí cho các công trình Nhà Hội trường, Sân vận động của.
huyện theo cơ chế được quy định tại Quyết định số 4100/2005/QĐ-UBND ngày
28/12/2005 của UBND tỉnh về cơ chế, chính sách hỗ trợ đần tư đối với các công
trình cấp huyện quản lý, với kinh phí đề nghị hỗ trợ là 10 tỷ đồng: Giao Sở Kế
hoạch và Đầu tư tổng hợp, có ý kiến đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, bố trì vốn cho các công trình trên sau khi có quyết toán được duyệt và cân
đối được nguồn vốn.
7. Về chỉ đạo các đơn vị quản lý và kinh doanh điện đã nhận bản giao lưới.
điện họ áp nông thôn hoàn trả vốn cho nhân dân: Đầu tư nâng cấp, chỉ tạo đường.
diện phục vụ sinh hoạt và đời sống nhân dân đảm bảo chất lượng: Giao Sở Công
thương đôn đốc Cùng ty Cổ phần quản lý kinh doanh diện Thanh Hòa và Công
ty Điện lục Thanh Hóa sớm thực hiện hoàn trả vốn đầu tư lưới điệu hạ thế cho
nhân dân theo Thông tư số 06/2010/TTT.T-BCT-BTC ngày 03/02/2010 của liên
Bộ Công Thương - Tài chính về việc trưởng dẫn giao, nhận và hoàn trả vốn đẩn
tư lưới điện hạ áp nông thông tếp tục đầu tưới điện ở các xã theo rác chương
trình dự án RTT-II bổ sung dợt3, 4,3 và dự án DiP; đầu tư cải tạo nâng cấp lưới
điện hạ thể nông thôn đảm bảo chất lượng điện áp phục vụ sinh hoạt và sản xuất.
của nhân dân.
Văn phòng UBND tỉnh thông bản ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh,
để các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư; Công Thương, Tài   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
chính; Tải nguyên và Môi trường; Giao thông Vận
tải; Nông nghiệp và PTNT, Y tế, Giáo dục và Đào
tạo, Nội vụ, Xây dựng, Lao động, Thương binh và
Xã hội; Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Huyện ủy, UBND huyện Quảng Xương;
- Công ty Điện lực Thanh Hóa;
- Công ty TNHH 888;
- Lưu: VT, THKH.
Ngô Hoàng Kỳ
5
