Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 19/02/2016 15:02:11
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 02 năm 2016
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn tại cuộc hợp
về tiến độ, công tác GPMB dự án Đường Trần Nhân Tông đoạn
từ điểm cuối giai đoạn 1 Đại lộ Nam Sông Mã đến đường
Nguyễn Du, thị xã Sầm Sơn
Ngày 18 tháng 02 năm 2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuần chữ
trí cuộc hợp về tiến độ, công tác CPMB dự án Đường Trần Nhân Tông đoạn từ
điểm cuối giai đoạn 1 Đại lộ Nam: Sông Mã đến đường Nguyễn Da, thị xã Sằm
Sơn; cùng dự có đại diện Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh, các Sở: Giao thông
vận tải, Kế hoạch và Đầu tư; Xây dựng; Tài nguyên và Môi trường, Tài chính.
UBND thị xã Sầm Sơn.
Tười gian qua, công tác CPMB thực hiện dự án đã được UBND thị xã
Sằm Sơn tích cực, chủ động triển khai các bước theo quy định, de số các bộ
dân bị ảnh hưởng đồng thuận chấp hành, nhưng do khối lượng lớn và thực hiện
trong khoảng thời gian ngần nên chưa đáp ứng được yêu cấu. Hiện nay còn
một số khó khăn về đơn giá bồi thường giá đất, xây dựng hạ tầng tái định cu,
đi chuyển mổ má, nhà thờ Họ chưa được giải quyết kịp thời, ánh hưởng đến
tiến độ GPMB. Để giải quyết dư điểm những khó khân vướng mắc, bản giao
toàn bộ mặt bằng cho nhà thầu thì công trước 15/3/2016 theo kế hoạch để ra;
Phó Chủ tịch UBND tỉnh lê Anh Tuấn yêu cầu UBND thị xã Sằm Sơn, các
ngành tập trung thực hiện tốt một số nội dung công việc cụ thể sau đây:
1. UBND thị xã Sầm Sơn:
- Tập trung chỉ đạo hoàn thành trước 24/02/2016 việc xác định nguồn gốc
đất ở của 13/63 hộ; hoàn thành, bản giao phần đất nông nghiệp của 13 hộ (xã
Quảng Tiếu); 02 hộ có đất nông nghiệp (xã Quảng Cư) cho nhà thần thi công.
- Tăng cường giải thích, vận động các bộ dân có mổ má, nhà thờ phải di
dới, đồng thuận di chuyển để bàn giao mặt bằng cho nhà thầu thi còng đảm bảo.
tiến độ dự án; khẩn trương rà soát, xác định cụ thể số mô trá, nhà thờ họ căn.
vướng mắc, để xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh để chỉ đạo giải quyết kịp.
thời.
- Bám sát chỉ đạo về tiến độ GPMB của Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông
báo số 22/TB-UBND ngày 08/01/2016, cụ thế: Đợt 1 bàn giao 500m mặt bằng.
để khởi công trước ngày 20/02/2016, đợt 2 bản giao 500m tiếp theo trước ngày.
05/3/2016 và đợt 3 báo giao phần còn lại trước ngày 15/3/2016; yêu cầu báo
cáo, đề xuất kịp thời những vấn đề vượt thẩm quyền.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, tham mưu để xuất về điều.
chỉnh hệ số đất khu vực dự án và các vấn để liên quan về đất đai, gửi Sở Tái
chính tổng hợp có văn bản sin ý kiến Hội đồng thẩm định, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh chậm nhất ngày 22/02/2016.
3. Về xây dựng Khu tái định cư: Do tỉnh chất cấp bách xây dựng khu tái
định cư để bố trí cho các bộ dân phải di dời, ổn định cuộc sống: thống nhất chủ
trương áp dụng hình thức chỉ định thầu xây dựng các khu tái dịch cư phục vụ
GPMB dợ án Đường Trần Nhân Tông đoạn từ điểm cuối giai đoạn í Đại lệ
Nam Sông Mã đến đường Nguyễn Du, thị xã Sằm Sơn, đảm bảo tiến đệ dự án.
Giao UBND thị xã Sảm Sơn thực hiện theo quy định, quyết định tiết hiệm
trong chỉ định thầu phù hợp, đạt hiệu quả.
4. Thành lập Tổ công tác chỉ đạo GTMB dự án Đường Trần Nhân Tông
đoạn tử điểm cuối giai đoạn 1 dự án Đại lộ Nam Sông Mã đến đường Nguyễn
Du, thị xã Sẩm Sơn do Phó Chủ tịch UBXD tỉnh lâm Tổ trường, thành viên là
lãnh đạo các Sở: Tài nguyên và Môi trưởng, Giao thông vận tải, Xây dựng. Tài
chính có nhiệm vụ đôn đốc, chỉ đạo giải quyết kịp thời những khó khản vướng.
mắc, bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công đúng tiến độ.
5. Yêu cầu các Sở: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng,
Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, theo chức năng nhiệm vụ được giao,
theo dõi sát sao, chủ động phối hợp với UBND thị xã Sằm Sơn giải quyết công
việc thuộc thẩm quyền; kịp thời để xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những
vấn đề vượt thẩm quyền./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: GTVT, KHĐT, XD, TC, TNMT (để thín);   PHÓ CHNNH VĂN PHÒNG
- UBND thị xã Sẩm Sơn (để th/In);
- Bí thư Thị ủy TX Sẩm Sơn (để chỉ đạo);
- Lưu:VT, CN.
Trần Huy Chân
2
