UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 29 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Vân Chiến tại buổi làm việc với
lãnh đạo huyện Cẩm Thuỷ
Ngày 06/3/2013 đồng chí Trịnh Văn Chiến - Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ
tịch UBND tỉnh đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm và làm việc với lãnh đạo
huyện Cẩm Thuỷ. Thành phần tham dự buổi làm việc gồm có: Đồng chỉ
Dinh Tiên Phong - Phó Bí thư Tỉnh uỷ - Trưởng đoàn Đại biểu Quốc Hội.
tỉnh, đồng chí Nguyễn Ngọc Hồi - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, lãnh đạo Vân.
phòng UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công thương, Sở Tài chính.
Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển.
nông thôn, Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch, Viện Quy hoạch - Kiến trúc
tỉnh, Ban Thường vụ Huyện uỷ, Thường trực UBND huyện Cẩm Thuỷ. Tại
buổi làm việc, Chủ tịch UBND huyện Cẩm Thuỷ đã báo cáo tình hình kinh.
tế - xã hội của huyện năm 2012, phương hướng, nhiệm vụ năm 2012 và một
số đề xuất, kiến nghị với tỉnh. Sau thi nghe ý kiến phát biểu của các đại biểu
tham dự buổi làm việc, đồng chí Trịnh Văn Chiến - Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Chủ
tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
I. VỀ TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI NĂM 2012.
Huyện Cầm Thuỷ là địa phương có nhiều thế mạnh, thuận lợi cho phát
triển kinh tế - xã hội để trở thành một trong những huyện dẫn đầu khu vực
miền núi. Năm 2012, mặc đủ gặp phải những khó khăn, nhưng Đảng bộ,
chính quyền và nhân dân huyện Cẩm Thuỷ đã có nhiều cổ gắng trong công
tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành và thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh tế -
xã hội của địa phương, do đó đã đạt được những kết quả quan trọng, tương
đối toàn diện trên các lĩnh vực: 14/17 chỉ tiêu chủ yếu đã đạt và vượt mức kế
hoạch; tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 13,1% (cao hơn mức bình quân chung
của cá tỉnh), cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, thu nhập bình quân đầu
người đạt 16,7 triệu đồng/năm, đời sống vật chất và tỉnh thần của nhân dân.
được năng lên; an nành chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo; quốc
phòng được cùng cố và giữ vững. Tuy nhiên tình hình kinh tế - xã hội và công
tác lãnh đạo, chỉ đạo, điểu hành của huyện vẫn còn nhũng bạn chế: Huyện đã
xây dựng được nhiều mô hình sản xuất kinh doanh có hiệu quả nhưng việc lựa
chọn nhân rộng điển hình tiên tiền còn hạn chế, sản xuất còn manh mán, chuai
hình thành được vùng sản xuất bảng hoá lớn; cơ cấu kinh tế chưa hợp lý; công
nghiệp phát triển chậm, chưa tương xúng với tiềm năng của địa phương; việc.
phát huy truyền thống, trí tuệ, bản sắc văn hoá các dân tộc còn hạn chế...
II. VỀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRONG THỜI GIAN TỚI.
Trong thời gian tới, Đảng bộ, chính quyền huyện Cẩm Thuỷ cần bám
sát các chủ trương, chỉ đạo của Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, Chủ tịch (BBND tỉnh.
để để ra và thực hiện các giải pháp phù hợp nhằm đẩy nhanh tốc độ phát triển.
kinh tế - xã hội, trước mắt tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ sau đây.
1. Trên cơ sở thời cơ, vận hội mới của tỉnh, cần ghiên cứu kỹ, làm rõ các
nguồn lục phát triển kinh tế xã hội của địa phương như: tợi thế về hạ tầng giao
thông, quỹ đất sản xuất nông, lâm nghiệp, đả làm vật liệu xây dựng, tiềm năng
phát triển du lịch, đặc biệt là Suối Cá Cấm Lương... , từ đó xây dựng chiến.
hược phát triển phù hợp, khai thác tốt hơn, hiệu quả hơn các tiềm năng, lợi thế
của địa phương cho phát triển kinh tế - xã hội, phấn đấu trở thành một trong
những huyện dẫn đầu khu vực miền núi. Để đảm bảo tính chính xác, khoa học.
trong xây dựng kế hoạch phát triển, cần chỉ đạo các ngành chức năng tính toán.
lại giá trị ngành dịch vụ và cơ cấu kinh tế cho phù hợp.
2. Chỉ đạo phát triển nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hoá gắn.
với xây dựng thương hiệu sản phẩm; tăng cường áp dụng tiến bộ kỹ thuật vào.
sản xuất, chú trọng phát triển vùng trồng lúa, mia, ngô, cao su đề chuyển dịch.
cơ cấu cây trồng hợp lý. Tập trung phát triển đản lợn, trâu, bò; đánh giá lại
các mô hình sản xuất, lựa chọn mô hình có hiệu quả kinh tế cao, đảm bảo vệ
sinh an toàn thực phẩm và môi trường, để ra cơ chế hỗ trợ phù hợp để nhân
rộng. Đẩy mạnh việc trồng rừng và bảo vệ rừng, chú trọng phát triển rừng sản
xuất gỗ lớn; khẩn trương lập quy hoạch phát triển rừng, trong đó cản chá ý
đến đặc điểm khí hậu, thổ nhưởng, địa hình của từng vừng để xây dựng quy
hoạch phù hợp, hiệu quả. Chỉ đạo quyết liệt công tác xây dựng nông thôn
mới; triển khai đầy dủ, kịp thời chỉ đạo của Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh đến
từng thôn, bản, khu dân cư, phấn đấu đến năm 2015 có ít nhất một xã đạt
chuẩn nông thôn mới. Tăng cường quản lý nhà nước về đất đai, khoáng sản
trên địa bàn, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.
3. Chủ động đấu mối với các sở, ngành cấp tỉnh và bộ, ngành Trung
ương để kêu gọi các dự án đầu tư phát triển công nghiệp về địa phương, trong
đó chú trọng ưu tiên phát triển công nghiệp may mặc, giầy đa, thêu ren và sản
xuất các mặt hàng thủ công mỹ nghệ, chế biến nông sản, chế biến đá xây dựng
và đá mỹ nghệ. Phối hợp với Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch để khẩn trưởng
hoàn chỉnh quy hoạch, tích cực kêu gọi các doanh nghiệp có năng lực vào đầu:
tư phát triển và khai thác hiệu quả Khu do lịch Suối Cá Cẩm Lương. Tiến hành
rà soát các dự án xây dựng cơ bản trận địa bàn để cơ cấu lại nguồn vốn đầu tư:
hợp lý, đảm bảo hoàn thành đúng tiến độ công trình để phát huy hiệu quả đầu.
tu. Đẩy mạnh phát triển đô thị, các thị tử, các tụ điểm kinh tế phát triển.
4. Nghiên cứu khai thác hiệu quả các nguồn thu tại chỗ, nhất là thu từ
quỹ đất, đảm bảo trình tự thủ tục công khai, mình bạch, đúng quy định của
pháp luật. Xem xét lại tình hình công nợ của UBND các xã, thị trấn; chấn
chỉnh kịp thời các khoản thu sai quy định trên địa bàn.
5. Chăm lo phát triển sự nghiệp y tế, giáo dục, văn hoá, thể dục thể
thao và nâng cao đời sống nhân dân, trong đó tập trung thực hiện tết Quyết
2
định số 3678/2011/QĐ-UBND ngày 08/11/2011 của TBND tỉnh về việc điều.
động, thuyên chuyển, tiếp nhận và tuyển dụng cán bộ quản lý, giáo viện, nhân.
viên hành chính các trường mầm tran, tiểu học và trang học cơ sở. Đẩy mạnh.
xuất khẩn lao động, coi đây là giải pháp quan trọng gắn giải quyết việc làm
với xoá đói, giảm nghèo và giải quyết các vấn để xã hội.
6. Xây dựng và củng cố hệ thống chính trì xừng mạnh, đủ súc hoàn.
thành nhiệm vụ chính trị của địa phương; tiếp tục thực biện nghiêm Nghị
quyết Đội nghị lần thứ 4 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIX một số
vấn để cấp bách về xây dựng Đảng biện nay; đẩy mạnh thực hiện cuộc vận.
động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; tăng cường han.
nữa việc luân chuyển cán bộ chủ chố; quan tâm đào tạo cán bộ nguồn, cai.
đây là nhiệm vụ then chốt của huyện. Chấn chỉnh tác phong, lề lới làm việc,
ký cương hành chích trong điều hành; lãnh đạo UBND huyện phải cập phật.
thông ti, nắm chắc nhiệm vụ mà UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao để chỉ.
đạc thực hiện hiệu quả, kịp thời; triển khai thực hiện nhiệm vụ phải rõ người,
rõ việc, đánh giá cán bộ phát; khách quan gắn với liệu chí đánh giá cụ thể để
xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Các đoàn thể cấp huyện cần tập trong
thực hiện hiệu quả nhiệm vụ của đưn vị, kiên quyết khắc phục tình trạng hành.
chính hoá trong hoạt động của các tổ chức đoàn thể.
7. Các Sở, ngành cấp tỉnh cần tập trung phối hợp, tạo điều kiện để giúp.
huyện phát triển nhanh và đúng hướng theo chức năng, nhiệm vụ, tĩnh vực
được phân công quản lý.
III. VỀ MỘT SỐ ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ CỦA HUYỆN.
1. Về việc đề nghị UBND tỉnh có chủ trương rà soát đất đai của các
nông, lâm trường sử dạng đất không đúng mục đách, kém hiệu quả giao về
cho các xã, thị cấn quản lý sử dụng. Giao UBND huyện Cầm Thuỷ chủ trì
phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công ty Lâm nghiệp
Cẩm Ngọc và các đơn vị liên quan tiến hành rà soát, xác định cụ thể diện tích.
đất lâm nghiệp sử dụng không đúng mục đích, kém hiệu quả...
báo cáo UBND tỉnh thu hồi theo quy định hiện hành của pháp luật.
2. Về đề nghị Công ty TNHH Một thành viên Cao su Thanh Hoá bán.
giao điện tích đất 22,5 ha đã thu hồi tại Quyết định số 1138/QĐ-UBND ngày
15/4/2009 của UBND tỉnh cho UBND xã Cẩm Quý quản lý. Giao Sở Tài
nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôa, UBND huyện Cẩm Thuỷ và các đơn vị liên quan khẩn trương tiến
hành bản giao toàn bộ diện tích đất nêu trên cho UBND xã Cẩm Quý quản lý
theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 4934/UBND-NN ngày
02/8/2011.
3. Về việc đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo đẩy nhanh việc quy hoạch mở
rộng khu du lịch suối cá Cầm Lương, năng mức thu phí thăm quan Suối Cá
Cẩm Lương. Yêu cầu Sở Văn Hóa - Thể hao và Du lịch đẩy nhanh tiến độ
quy hoạch Buối Cá Cẩm lương; giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở
Văn hoá - Thể thao và Du lịch và các đơn vị liên quan đề xuất điều chính mức
3
thu phí thăm quan Suối Cá Cẩm Lương báo cáo UBND tỉnh xem xét trình.
HĐND tỉnh tại kỳ họp giữa năm 2013
4. Về việc đề nghị đầu tư hạ tầng kỹ thuật Cụm công nghiệp Cẩm Tú,
cụm công nghiệp Cẩm Chân để thu húi các doanh nghiệp đầu tư sản xuất kinh
doanh. Giao Sở Công thương hướng dẫn UBND huyện Cẩm Thuỷ khẩn.
trương lập và hoàn chính dự án đầu tư Cụm công nghiệp Cầm Tú trình duyệt
theo quy định để UBND tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính.
thẩm định; đối với Cụm công nghiệp Cẩm Châu, hiện nay chưa nằm trong
quy hoạch các Cụm công nghiệp của tỉnh được phê duyệt, vì vậy huyện chủ
động huy động các nguồn vốn hợp pháp để đầu tư hạ tầng kỹ thuật, tạo thuận.
lợi cho thu hút đầu tư.
5. Về hỗ trợ vốn còn thiếu của dự án đầu tư Trường THPT 3 Cẩm
Thủy. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát các dự án xây dựng trường học.
trên địa bàn toàn tỉnh theo cơ chế quy định tại Quyết định số 4100/2005/QĐ-
UBND ngày 30/12/2005 của UBND tỉnh nhưng chưa hoàn thành, còn thiểu.
vốn, có ý kiến đề xuất báo cáo UBND tỉnh xem xét giải quyết chung trong
toàn tỉnh.
6. Về đề nghị UBND tỉnh quan tâm hỗ trợ vốn thanh toán công trình
đường giao thông Cẩm Giang - Câm Tú - Cẩm Quý; đường Hang Bở; đường
giao thông Liên Sơn - Cẩm Tú; khỏi công xây dựng cầu củng Cẩm Vân; cầu.
cùng Cấm Lương: UBND huyện Cẩm Thuy hoàn chỉnh hồ sơ quyết toán dự
án đường giao thông Cẩm Giang - Cẩm Tố - Cẩm Quý và dự án đường giao.
thông Hang Bò để được bố trí vốn theo quy định; Dự án đường giao thông
Liên Sơn - Cẩm Tú và dự án cầu củng Cảm Văn, giao UBND huyện Cẩm.
Thuỷ phối hợp với Sở Giao thông vận tải đầu mối với các bộ, ngành Trung
ương để đề nghị hỗ trợ vốn đầu tư; dự án cầu củng Cẩm Lương, UBND tỉnh.
đã ưu tiên bố trí 20 tỷ để tiếp tục thi công, vì vậy yêu cầu Sở Giao thông vận
tải, UBND huyện Cẩm Thuỷ khẩn trương giải phóng mặt bằng và triển khai
thi công dự án.
7. Về đề nghị quy hoạch mở rộng thị trấn Cẩm Thuỷ và bổ sung đô thị
Phúc Do, đô thị Cảm Châu vào Đề án xây dựng phát triển hệ thống đô thị tỉnh.
Thanh Hoá đến năm 2015 đạt mục tiêu 25% ban hành kèm theo Quyết định số.
108/QĐ-UBND ngày 10/01/2012 của UBND tỉnh. Đồng ý về chủ trương, giao
Sở Xây dựng hướng dẫn UBND huyện Cẩm Thuỷ thực hiện theo quy định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- TT Huyện uỷ, UBND huyện Cẩm Thuỷ
- Các Sở, ban, ngành liên quan;
- Lưu: VT, THKH.
Đã Quốc Cảnh
4
