Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/03/2017 16:17:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2966/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn
tại hội nghị nghe báo cáo Đề án xây dựng phát triển hệ thống
đô thị tỉnh Thanh Hóa đạt mục tiêu 35%
Ngày 21 tháng 02 năm 2017, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Vân Tuấn
đã chủ trì hội nghị nghe báo cáo Đề án xây dựng phát triển hệ thống đô thị tỉnh.
Thanh Hóa đạt mục tiêu 35%. Tham dự hội nghị có lãnh đạo Văn phòng.
UBND tỉnh; lãnh đạo các ngành, đơn vị; Xây dựng, Nội vụ, Kế hoạch và Đầu.
tư, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính, Thông tin
và Truyền thông, Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa, UBND thành phế.
Thanh Hóa, UBND thị xã Bìm Sơn, UBND thị xã Sảm Sơn và UBND các
huyện: Thọ Xuân, Ngọc Lặc, Tỉnh Gia, Bá Thước. Sau khi nghe đơn vị tư vấn
báo cáo, nghe ý kiến tham gia của đại biểu dự hội nghị, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Ngô Văn Tuấn kết luận như sau:
1. Đề án xây dựng phát triển hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa đạt mục
tiêu 35% được lập nhằm xác định các chương trình, mục tiêu, giải pháp, cơ chế
chính sách, kế hoạch hành động để phát triển hệ thống đô thi phù hợp với
chiến lược phát triển kinh tế - xã hội toàn tỉnh, đảm bảo sự phát triển hài hòa,
ổn định, bền vững, phù hợp với yêu cầu chuyển dịch cơ cấu lao động, phân bố.
dân cư giữa các khu vực đô thị và nông thôn; từng bước xây dựng hoàn chỉnh.
hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa có cơ sở hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội đồng.
bộ, hiện đại và có môi trường sống văn minh, giảu bản sắc. Phấn đấu đến năm.
2020, quy mô dân số đô thị tỉnh Thanh Hóa khoảng 1,3 triệu người, tỷ lệ đó thị
hóa đạt trên 35%. Giáo Sở Xây dựng (chủ dự án quy hoạch) cùng UBND các.
huyện, thị xã, thành phố tiếp tục hoàn thiện đề án, cụ thể như sau:
- Bổ sung vào đề án kế hoạch điều chính mở rộng địa giới hành chính thị
xã Bìm Sơn. Giao UBND thị xã Bìm Sơn chủ trì, cùng UBND huyện Hà
Trung, UBND huyện Thạch Thành lập hồ sơ để xuất chủ trương điều chỉnh,
mở rộng địa giới hành chính thị xã Bìm Sơn, gửi Sở Nội vụ để Sở Nội vự
nghiên cứa tham rưu, báo cáo UBND tỉnh. Yêu cấu việc điều chính mở rộng
địa giới hành chính thị xã Bìm Sơn phải đáp ứng các tiêu chuẩn để thành lập
thành phố Bim Sơn trước năm 2020.
- Đối với các thị trấn huyện ly phải có kế hoạch điều chỉnh mở rộng địa
giới hành chính, tương xúng với vai trở là trung âm chính trì, kinh tế, văn hóa,
xã hội của huyện (trừ thị trấn Rùng Thông, huyện Đông Sơn và thị trấn Nông
Cổng, huyện Nông Cống đã được mở rộng). Giao Sở Xây dựng lâm việc cụ thể
với UBND các huyện để xây dựng kế hoạch, lộ trình, thời gian lập đề án điều.
chính mở rộng địa giới hành chính các thị trấn huyện ly, xau đó bổ sung vào đề
án, làm căn cứ triển khai thực hiện.
- Sở Xây dựng chủ trì, cùng UBND huyện Tỉnh Gia rà soát, đánh giá
hiện trạng phát triển đô thị toàn huyện Tỉnh Gia theo các tiêu chi phân loại đó.
thị, trên cơ sở đó tham mưu lập đề án đề nghị công nhận tràn huyện Tĩnh Gia.
là đô thị loại IV để thành lập thị xã trước năm 2018.
- Bổ sung kế hoạch, lộ trình lập quy hoạch chung, lập đề án phân loại đô.
thị đối với các đô thị đạt tiêu chỉ đô thị loại V để thành lập các đô thị mới.
2. Sở Xây dựng căn cứ nội dung, yêu cầu trên, chỉ đạo đơn vị tư vấn
hoàn chỉnh hồ sơ, tham vấn ý kiến các Sở, ngành, đơn vị liên quan và UBND
các huyện, thị xã, thành phố (trường hợp có các ý kiến khác nhau, Sở Xây
dựng phải có báo cáo giải trình, tiếp thu các ý kiến khác nhan đó), để tiếp tục
hoàn chính, báo cáo UBND tỉnh. Các Sở, ngành liên quan có trách nhiệm phối
hợp trong việc thực hiện đảm bảo tiến độ theo yêu cầu.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn (để b/c);
- CVP UBND tỉnh Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: XD, NV, TNMT, KHĐT, VHTTDL,
GTVT, NNP TNT, CT, TTTT, TC;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các KCN;
- Lưu: VT, CN.   - Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;   Ngô Hoàng Kỳ
H1 (2017 TBT 35%. đoc
2
