UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 31 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng
sau khi kiểm tra tiến độ thực hiện Dự án Bảo tổn,
phông dựng Chính điện, Khu Di tích Lịch sử Lam Kinh
Ngày 28/02/2015, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Nguyễn Đình Xúng
kiểm tra tiến độ thực hiện Dự án Bản tồn, phông dụng Chính điện, Khu Di tích
Lịch sử Lam Kinh. Tham gia đoàn kiểm tra có Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh Phạm 2ăng Quyền; lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãch đạo các sở: Văn
hóa, Thể thao và Du lịch, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính.
Sau khi ngho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Chủ đầu tr) báo cáo tiến độ
triển khai Dự án; ý kiến của các đại biểu tham dự Đoàn kiểm tra, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân tỉnh kết luận như sau:
1. Dự án Bảo tổn, phòng dựng Chính điện, Kio Di tích Lịch sử Lam Kinh
là dự án lớr, trọng điểm của tỉnh, có ý nghĩa cả về văn hóa, lịch sử, du lịch và tâm
lỉnh, thu hút được sự quan tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân cáo dân tộc
trong tỉnh và trong cả nước. Tuy nhiên, đến nay tiến độ Dự án đã chậm một năm
theo kế hoạch để ra. Một trong nhăng nguyên nhân của tình trạng trên là do tỉnh.
quyết liệt trong chỉ đạo và tổ chức thi công của Chủ đầu tư, Ban quản lý dự án và
nuà thầu chưa cao; chưa lập được kế hoạch tiến độ chi tiết, cụ thể; chưa để cao.
trách nhiệm của các bên liên quan trong việc triển khai, thực hiện dự án.
Để đẩy nhanh tiến độ dự án, kịp thời phục vụ các hoạt động của Năm Da lịch
quốc gia và Lễ hội Lam Kinh 2015, đáp ứng được sự kỳ vọng của cán bộ, nhân dân
các dân tộc trong tỉnh yêu cầu Chủ đầu tư báo cáo kiểm điểm trách nhiệm của các
bên lên quan dẫn đến việc chậm trể tiến độ nâu trên; trong đó, phát xác định rõ.
nguyên nhân chậm về tiến độ, trách nhiệm của từng tổ chức, cá nhân trong quá trình.
thì công, so sánh khối lượng đã hoàn thành với Hợp đồng ký kết giữa các bếp, rả lại
các điều khoản hợp đồng lý kết, đặc biệt là về trên độ, trên cơ sở đó, lập kế hoạch.
tiến độ thi công cụ thể, chi tiết để triển khai các hạng mục côn lại; Chủ đầu tư và nhà
thầu phải có biện pháp thi công khoa học, chặt chế, tiến hành đồng thời các tạng
mục công việc để đảm bảo hoàn thành công trình trước ngày 27/9/2015 đề ngày
15/8/2015 A1); trong đó, xác định cụ thể tiền độ hoàn thành việc lợp mái, dựng vàn,
lát nề:.... tấn định thời hạn hoàn thành, phân công người chủ trì, bổ trí phương tiện
máy móc, thiết bị, nhân lực, đủ để hoàn thành khối lượng cảng việc theo đúng tiến
độ quy định. Các cơ quan chức nông, căn có tiến độ đã báo cáo và thống nhất, tố.
chức kiểm tra, giám sát chặt chẽ quá trình thực hiện.
Giao Sở Xây dựng hướng dẫn Chủ đầu tư và đơn vị thi công lập kế hoạch.
tiến độ chi tiết. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị
liên quan, căn cứ kế hoạch tiến độ nêu trên, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, giám.
sát, tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Nhà thầu thi công (Công ty Cổ phần tu bố di tích và xây dựng công trình.
văn hóa Thanh Hòa) phải xác định việc đảm bảo tiến độ, chất lượng dự án vòa.
là uy tín của đơn vị thì công đối với tỉnh, vừa là trách nhiệm trong thục hiện hợp
đồng kinh tế. Do vậy, nhà thầu cần triển khai đồng bộ các giải pháp để đầy
nhanh tiến độ xây dựng công trình; chủ động dự báo các yếu tổ bất lợi (như:
mưa, báo, mất điện...) để ứng phó kịp thời, kể cả giải pháp triển khai thi công
vào ban đêm, quyết lâm hoàn thành công trình đúng thời hạn quy định.
2. Về Dự án Nội thất Đổ thở Chính điện: Yêu cầu Chủ đầu tư (Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch) khẩn trương hoàn chỉnh hồ sơ thiết kế kỹ thuật và
dự toán trước ngày 15/3/2015, tổ chức lựa chọn chà thầu để thực hiện, đảm.
bảo hoàn thành dự án trước ngày 27/9/2015.
3. Về bố trí vốn:
- Vốn dư ứng: Giao Sở Xây dựng, Sở Tài chính hướng dẫn Chủ đầu tư
và nhà thầu lập hồ sơ thanh toàn số kinh phí đã ứng theo quy định, đảm bảo
hoàn ứng xong trước ngày 30/3/2015
+ Giao Sở Tài chính phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành
liên quan, tham mưu, trình UBND tỉnh bố trí nguồn vốn để thực hiện dự án,
đảm bảo cấp đủ 70% khối lượng thực tế hoàn nhành. Trước mắt, từ nay đến
tháng 6 năm 2015, ưu tiên bố trí 20 tỷ để thanh toán khối lượng hoàn thành.
dự án Dự án Bảo tồn, phòng dựng Chính diện, Khu Di tích Lịch sử Lar- Kinh.
và lựa chọn nhà thầu thực hiện Dự án Nội thất, đổ thứ Chính diện Lam Kinh.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan đầu mối với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để đề nghị bổ sung nguồn vốn hỗ
trợ từ ngân sách Trang ương trong kế hoạch trong hạn 2016 - 2010 để hoàn
trả lại số vốn của tỉnh đã tạm ứng giải quyết cho công trình.
Căn cứ ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh; các ngành, đơn vị, địa
phương liên quan nghiêm túc triển khai, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (B/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Các Sở: Kế hoạch và Đầu tư; Xây dựng;
Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Tài chính;
- Công ty CP tu bổ di tích và xây dựng
công trình văn hóa Thanh Hóa;
- Lưu: VT, VX (2).
TBKLZ015/Ninh2ob
Phạm Nguyên Hồng
2
