UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 33 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 4 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến tại cuộc họp.
nghe báo cáo ý tưởng quy hoạch chung xây dựng đô thị trung tâm vùng
huyện Tỉnh Gia đến năm 2036, tầm nhàn đến năm 2045.
Ngày 21 tháng 3 năm 2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến đã chủ
trì cuộc họp ngho bảo cáo ý tưởng quy hoạch chung xây dựng đô thị trong tâm
vùng huyện Tỉnh Gia đến năm 2030, tầm nhà đến năm 2045. Cùng dự có: Các
Phó Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các Sở:
Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thên, Công
thương; Viện QHKT Thanh Hóa, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Huyện uy.
và UBND huyện Tĩnh Gia.
Sau khi nghe Sở Xây dựng phối hợp với đơn vị tư vấn Ưina Hàn Quốc bảo.
cáo; ý kiến của các Phó Chủ tịch UBND tỉnh; ý kiến đam: gia của các ngành,
các đơn vị: Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
1. Thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh giao, Sở Xây dựng đã triển khai lập
quy hoạch chong xây dựng đô thị trung tâm vùng huyện Tĩnh Gia và lấy ý kiến.
tham gia của các ngành, các đơn vị. Đơn vị tư vấn đã nghiên cáu, tham khảo các
mô hình, kinh nghiệm xây dựng phát triển đô thị trong và ngoài nước; để xuất ý
tưởng quy hoạch đổ thị trong tâm vùng huyện Tĩnh Gia là đó thị phát triển dựa
trêu nền táng chỉ đạo là sinh thải và kinh tế. Đáy là ý tưởng mới, táo bạo, tuy.
nhiên những ý tướng đưa ra còn chung chung, trữu tượng, mang tính nguyên lý;
chưa đề xuất định hướng cơ bản những giải pháp quy hoạch cụ thể cho Độ thị
trung tâm vùng huyện Tĩnh Gia.
Yêu cầu Sở Xây dựng (chủ đầu tư lập quy hoạch), căn cứ nhiệm vụ đã
được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 530/QĐ-UBND ngày 21/02/2011,
chỉ đạo đơn vị tư vấn tiếp tục triển khai nghiên cứu quy hoạch chung xây dựng
Đô thị trung tâm vùng huyện Trình Gia, với các yêu cầu cụ thể như sau:
- Phân tích, xác định vai trò của đô thị trung tâm vùng huyện Tĩnh Gia
trong vùng Nam Thanh Bắc Nghệ, trong mối quan hệ với các đô thị lân cận như:
đô thị Hoàng Mái; 03 thi; Thái Hòa, tỉnh Nghệ An; Khu kinh tế Nghị Sơn; đô thị
Bãi Trình; đô thị Hải Ninh, đô thị du lịch biển Tiện Trang, tỉnh Thanh Hóa...
các dự án trọng điểm của tỉnh như: dự án lọc hóa dầu, nhiệt diện, xử măng (trong.
khu kinh tế Nghị Sơn), dự án công, nông nghiệp định hướng công nghệ cao,
căng hảng không Thọ Xuân... Cập nhật cáo chủ trương, định hướng mới có liên
quan đến đô thị nhưa chủ trương mở rộng Khu kinh tế Nghi Sơn, đưa sân bay Hải.
Ninh ra ngoài quy hoạch hệ thống sân bay toàn quốc,..
- Xác định tiềm năng, lợi thế, động lực phát triển đô thị, trong đó đặc biệt
là lợi thể về giao thông (đường bộ, đường sắt, đường thủy....), vị trí địa lý, nguồn
nhân lực, sự phát triển của Khu kinh tế Nghị Sơn, từ đó xác dịch quy mô dân số.
phê duyệt), quy mộ đất xây dựng đô thị, các chỉ tiêu kinh tế kỷ truật phù hợp
với yêu cầu phát triển.
- Nghiên cứu mô hình và định hướng phát triển đô thị, xác định rõ vị trí.
quy mó các khu chức năng như: khu hành chính, thương mọi dịch vụ, y tế, giáo
dục, công viên cây xanh, thể dục thể than, vui chơi giải trí, trang tâm da lịch,
các cơ sở sản xuất công nghiệp, tiển thủ công nghiệp và các khu ở đô thị... Đế
xuất giải pháp thiết kế đô thị bao gồm các trục thông gian chính, quảng trường,
không gian mở, cửa ngõ đô thị, điểm nhấn đô thị, các vùng kiến trúc cảnh.
quan...; giải pháp định hướng phát triển hạ tầng kỹ thuật đô thị như chuẩn bị kỳ
thuật, giao thông, cấp điện, cấp nước, thoát nước thải và giát pháp bảo vệ môi
trường,...
2. Sở Xây dựng căn cứ nội dung, yêu cầu trên, chỉ đạo đơn vị tư vấn hoàn
chỉnh hồ sơ và nghiên cứu đặt tên cho đô thị, lấy ý kiến các ngành, các đơn vị
liêu quan (yêu cầu các ngành có ý kiến tham gia chất lượng, trách nhiệm); tổng
hợp, hoàn chỉnh, báo cáo UBND tỉnh trong quý III năm 2013.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh để
các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Các ngành, đơn vị LQ (t/hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT (b/cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, CN.
(HLTB QH do thì TT vung huyen TG. doc)
Ngô Hoàng Kỳ
2
