Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 15:38:01
ỦỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:346/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chái tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn tại hội nghị
nghe háo cáo Chương trình phát triển nhà ở tỉnh Thanh Hoá
đến năm 2020, định hưởng đến năm 2030
Ngày 25 tháng 02 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn đã
chủ trì hội nghị nghè báo cáo Chương trình phát triểu nhà ở tỉnh Thanh Hoá đế:
năm 2020, định hướng đến năm 2020 (sau đây gọi lù Chương trành). Cùng dự có
lãnh đạo và đại diện các sở, ngành, đơn vị: Văn phòng UBND tỉnh, xây dựng.
Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Mối trường, Lao động - Thương
binh và Xã hội, Tài chính, Ban quản lý KKT Nghi Sơn, Viện Quy hoạch - Kiến.
trúc Thanh Hoá; UBND: thành phố Thanh Hoá, Sẩm Sơn, Bìm Sơn.
sau khi nghe Sở Xây dựng báo cáo và ý kiến tham gia của các ngành, đơn
vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn kết luận như sau:
1. Trêu cơ sở ý kiến kết hận của Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông báo số
203/TB-UBND ngày 31/12/2011 Xếu luận phiên hợp thường kỳ UBND tỉnh
tháng 12 năm 2013, nội dung phiên họp tháng 01 năm 2016 và góp ý của các sở,
ban, ngành; Sở Xây dựng đã tiếp thu, hoàn chính lại Chương trình.
Bố cụo, nội dung Thuyết minh tổng hợp Chương trình đã cơ bản đầy đủ
các nội dung theo Đề cương nhiệm vụ đã phê duyệt và các quy định hiện hành.
Cơ sở, phương pháp tỉnh toán xác định nhu cầu về nhà ở, như cấc về diện tích.
đất để xây dựng nhà ở, nhu cầu về vền đã được thuyết mình chi tiết. Các chỉ về
phát triển nhà ở cơ bản phù hợp với tiền kiệu của tỉnh và đạt mức bình quân.
toàn quốc.
2. Để đảm bảo tỉnh khả thì khi triển khai thực hiện Chương trình, giao Sở
Xây dựng tiếp thu ý kiến tham gia của các đại biểu dự hội nghị để hoàn chính
Chương trình; đồng thời nghiên cức tiếp thu, bổ sung, hoàn chính một số nột
dung cụ thể sau:
a) Về đánh giá thực trạng:
+ Phân loại nhà ở của các nhóm đối tương theo quy định của pháp luật nhà
ở để đánh giá hực trạng làm cơ sở để để xuất các giải pháp thực hiện cho phủ
hợp với từng nhàm đối tượng trong đó cần xác định cụ thể nhu cầu về nhà ở của
nhóm đối tượng được hường chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội.
- Rì soát lại số liệu về kết quả thực hiện phát triển nhà ở cho người có th:
nhập thấp tại khu vực đô thị, nhà ở sinh viên, nhà ở công nhân theo các Kế
hoạch đã được UBND tỉnh phê duyệt số 42/KH-UBXD ngày 03/11/2009, số
33/KH-UBND ngày 28/3/2000, số 34/KH-UBND ngày 31/8/2309 (tông họp, bổ
sung thôn số lượng nhà ở dc người dân tư đầu tư và phát sinh mới loại hình nhà
ở cho chuyên gia làm việc trên địa bàn tỉnh). Trên cơ sở đó, đánh giá kết quả
thực hiện, các mặt còn tồn tại, hạn chế và phân tích, chủ rõ nguyên nhân.
- Đánh giá bổ sung về công tác quy hoạch xây dựng phục vụ công tác phát
triển nià ở, chất lượng nhè ở tại địa phương, chất lượng tạ tầng kỹ thuật và hại
tầng xã hội khu vực đô thị và khu vực nông thôn.
b) Về phần mục tiêu của Chương trình:
.. Các mục tiêu cụ thể cần rả soát để điểu chính cho phù hợp với điều kiện
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; trong đó, nghiên cứu điểu chỉnh:
+ 100% số học sinh, sinh viên và công nhân lao động tại các khu công
nghiệp có nhu cầu về nhà ở được đáp ứng (mua, thuê, thuê tmua nhà ở xã hội).
+ Tỷ lệ nhà ở kiên cố toàn tỉnh đạt mức bình quân toàn quốc.
+ Tỷ lệ nhà ở chung cư tại các đô thị điều chính cho phù hợp với nhu nầu:
của thị trường, theo hướng phần đấu tăng đến diện tích nhà ở chung cư trong các
đô thị mới có yêu cầu về điểm nhấn kiến trúc hoặc khu vực có quy hoạch xây
dựng công trình cao tầng.
+ Có thuyết mình tỉnh toàn chi tiết về nhu cầu nguồn vốn thực hiện.
Chương trình.
c) Các giải pháp thực hiện:
- Sắp xếp lại các nhóm giải pháp theo thứ tự ưu tiên, cần tập trung đây
mạnh nhung phải đảm bảo tính khá tinh, thảo gỡ được các khó khăn, vướng nắc
trong thị trưởng bất động sản; tập trung các giai pháp hỗ trợ đối với nhóm đếi
tượng được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội.
- Về giải pháp về quy hoạch - kiến trúc: Nâng cao chất lượng đó án quy
hoạch theo hưởng hiện đại; văc mình, thân thiện với môi trường; tạo điều kiện.
tối đa để nhà đầu tư chủ động sáng tạo trong việc trình duyệt quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/590. Các để án quy hoạch phải đảm bảo kết rối về hụ tầng kỹ
thuật và nạ tầng xã hội đồng bộ theo hướng hiện đại, chủ trọng đầu tư nông cấp
hệ thống hạ tầng kỹ thuật và hạ tầng xã hội các khu dân cư hiện hữu; có thiết kế
đô thị, ban hành quy chế quản lý quy hoạch, kiến trúc đô thị.
... Giái pháp về tạo quỹ đất cho đầu tư xây dụng nhà ở: Tập trang công tác
GPMB các dự án theo quy hoạch, nình thành quỹ đất sạch để đấu giá đất, đầu
thầu dự án có sử dụng đất, khẩn trương cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
- Giải pháp về cơ chế, chính sách: Trọng tâm là cải cách thủ tục hành
2
chính, rủi ngắn thời gian thực hiện các thủ tục đấu giá đất, đấu thần dự án có sử
dụng đất, chấp thuận chủ trương đầu tư dự án phát triển nhà ở.
- Giải pháp về vốn:
+ Dự án phát triển nhà ở thương mại không thuậc lĩnh vực đầu tư theo.
hình thức đối tác công tư (PPP).
+ Tập trung giải pháp về huy động vốn, thảo gỡ khó khăn về thủ tục vay.
vốn ngân hàng cho các hộ gia đình để xây dựng nhà ở hoặc mua, thuê, thu mua
nhà ở;
+ Thu hút vốn đầu tư thông qua việc tăng cưỡng kêu gọi, lựa chọc nhà đầu.
tư thực hiện các dự án đấu giá đất, dấn thầu dự án có sử dụng đất. Hỗ trợ nhà
đầu tư về thủ tục vay vốn tru đãi của nhà nước để đầu tư xây dựng nhà ở xã hội.
3. Yêu cầu Sở Xây dựng khẩn trương phối hợp với các sở, ngành liên
qoan hoàn chỉnh lại Thuyết trình tổng hợp. Báo cáo rút gọn, dự thảo Từ trình.
của UBND tỉnh để báo cáo Ban Trưởng vụ Tỉnh uỷ xin ý kiến trước khi trình
HĐND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Ngô Văn Tuấn để Sở Xây dựng và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Uỷ ban MTTQ tỉnh;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Các sở: XD, TNMT, KHĐT, LĐTB&XH,
TC, Tư pháp, NN&PTNT,
- BQL KKT Nghi Sơn;
- Viện QH-KT Thanh Hoá;
- Lưu: VT, CN. (M2.4)
Ngô Hoàng Kỳ
3
