Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
16/03/2018 15:50:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 35 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 3 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn
tại buổi làm việc giải quyết những khó thân, vướng mắc trong
triển khai thực hiện một số dự án trên địa bàn thành phố Thanh Huá
Ngày 06 tháng 3 năm 2018, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn đi
kiểm: tra thực tế và chỉ đạo giải quyết phững khó khăn, vướng mắc trong thực
hiện một sế dự án trên địa bàn thành phố Thanh Hoá. Tham gia đoàn công tác có
đại điện các ngành, đơn vị; Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tài chính,
Giao thông vận tải, UBND thành phố Thanh Hoá, Ban quản lý Khu kinh tế Nghị
Sơn và các khu công nghiệp tỉnh; đại diện các doanh nghiệp là chủ đầu tư các dự
án: Công ty CP BởT đường Hóa, Công ty TNHH Giày Sun 3ade.
Việt Nam, Công ty cổ phần xây dựng Trường Thọ.
Sau khi nghe các chủ đầu tư báo cáo tiến độ và những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình thực hiện dự án; UBND thành phố Thanh Hoá báo cáo tỉnh.
hình thực hiện công tác giải phóng mặt bằng (CPMB) các dự án trên địa bàn;
nghe ý kiến của lãnh đạo các ngành, đơn vị, Phú Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh.
Tuấn kết luận như sau:
1. Về dự án Khu dân cư đô thị phường Đông Thọ, thành phố Thanh
Hoá (Công ty cổ phần xây dựng Trường Thọ làm chủ đầu tr).
Theo báo cáo của UBND thành phố Thanh Hoá (Công văn số 455/UBND-
GPMB ngày 07/02/2018), hiện tại vên mặt bằng còn bộ ông Đàm Khắc Dương
(nhà làm lớp Lợi Bỏ) có chiều đải theo mặt đường Nguyễn Chí Thanh 14,4n,
vẫn chưa đồng ý với phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của UBND thành.
phế Thanh Hoá; Hộ gia đình đề nghị bố trí 02 lô đất tử định cư tại chỗ có một:
mặt liếp giáp với đường Nguyễn Chí Thanh (truộc MBQH số 4386/QĐ-UBND
ngày 09/112016 của UBND tỉnh); tuy nhiên, chủ đầu tư không thống nhất với
đề nghị nêu trên của hộ gia đình.
a) Yêu cần UBND thành phố Thanh Hoá khẩn trương rà soất về phương
án bồi thường, hỗ tợi, tài định cư trong GPMB đối với hộ ông Đàm Khắc Dương
(xác định cụ thể về phạm vi ranh giới dự án, diện tích phải bồi thường GPMB,
phương án tái định ca,...) đảm bảo hộ gia đình được hưởng đầy đủ các chế độ.
chính sách, quyền tợi quy định; đồng thời, đề xuất, kiến nghị Chủ tịch UBND
tỉnh giải quyết nhũng vấn để vượt thẩn: quyền (nếu có) Trên cơ sở đó, tổ chức
vận động, giải thích cho hộ gia đình nghiêm chỉnh chấp hành quy định của pháp.
luật trường hợp hộ gia đình vấn số tỉnh không chấp hành, UBND thành phố.
Thanh Hoá tế chức cưỡng chế thu hồi đất theo quy định của pháp luật; hoàn.
thành bồi thường GPMB dự án trước ngày 15/5/2018.
b) Giao Sở Tài nguyên và Môi trường thường xuyên kiểm tra, đôn đốc
UBND thành phố Thanh Hoá tổ chức thực hiện, hoàn thành công tác bồi thưởng
GPMM dự án trên trước ngày 30/4/2018, đồng thời thực hiện những công việc
thuộc thẩm quyền.
2. Về dự án Nhà ở xã hội dành cho công nhân tại kha vực phía Đông
KCN Lê Môn (Công ty TNHH Gầy Sun đade Việt Nam làm chủ đầu tư)
Theo báo các của UBND thành phố Thanh Hoá và chủ đầu tư, hiện nay.
trên mặt bằng dự án còn lại 05 mộ chưa di chuyển và 22 hộ dân (gồm 06 hộ dân
khu vực tiếp giáp quốc lộ 47 và 16 hộ khu vực tiếp giáp sống Thống nhất) chua
hoàn thành công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. UBND thành phố Thanh.
Hoá cam kết hoàn thành công tác CPMB 22 hộ dân trước ngày 30/5/2018. Để
đảm bảo tiến độ thực hiện, yêu cầu:
- UBND thành phố Thanh Hoá tập trung giải quyết những tồn tại, vướng
mắc trong GPMB dự án, thực hiện đúng cam kết tiến độ nêu trên.
- Giao Sở Xây dựng (cơ quan đầu mối theo dõi dự án) đôn tốc và tiếp tục
hỗ trợ, bướng dẫn Công ty thực hiện trình tự, thủ tục về đầu tư xây dựng, đấu.
nối các công trình hạ tầng kỹ thuật cho dự án.
- Yêu cầu Công ty khẩn trương triển khai thì công các toà nhà cao tầng đã
được phê duyệt trong dự án đầu tư; đồng thời, nghiên cứu đầu tư hạng mục cầu
và đường nối từ quốc lộ 47 vào dự án bằng nguồn vốn của Công ty để bổ sung
vào dự án.
3. Về dự án Đường vành đai phía Tây thành phố Thanh Hoá
Công tác giải phóng mặt bằng đã được UBND thành phố Thanh Hóa tập
trung giải quyết các vướng mắc, cơ bản hoàn thành và bàn giao mặt bằng cho.
nhà thầu thi công. Đến nay, chí còn vướng đất của 03 hộ dân tại nút giao đầu.
tuyến (phát sinh thêm); một sế hộ dân chưa thống nhất kinh phí hỗ trợ do hữ,
nứt trong quá trình thì công, cán trở, gây khó khăn cho việc thì công công trình,
đặc biệt là đoạn qua xã Đông Lãnh. Việc thi công công trình đang được Nhà đầu:
tư tập trung triển khai; đến nay đã hoàn thành một số đoạn (đoạn tử cuối cầu
vượt đến núi Ních, đoạn nối QL47 cũ và mới), song hệ thống an toàn giao thông
chưa được bố trí đầy đủ, đồng thời các hộ dân khu vực ngã ba Đình Hương tấn.
chiếm tuyến đường để hợp chợ, gây mất an toàn giao thông. Để đảm bảo tiến độ
thì công công trình, an toàn giao thông, yêu cầu:
3.1. UBND thành phố Thanh Hóa
- Khẩn trương giải quyết các vướng mắc trong công tác GPMB của dự án,
bản giao mặt bằng (03 hộ giáp đường sắt tại mút giao đầu tuyến) cho nhủ đầu tư.
thì công trước ngày 25/3/2018;
- Chỉ đạo UBND xã Đông Lĩnh tuyên truyền vận động nhân dân trong
khu vực dự án nhận tiến bồi thường GPMB, tiền hỗ trợ do trị ảnh hưởng trong
quá trình thì công dự án; phối hợp và bảo vệ nhà thầu trong quá trình thì công
công trình; nghiêm cấm việc cản trở nhà thầu thì công trái pháp luật;
2
- Đẩy nhanh tiến độ xây dựng chợ Đình Hương (mới) phục vụ cho như:
cầu buôn bản của nhân dân. Trước mắt có giải pháp đảm bảo an toàn giao thông,
an toàn vệ sinh trên đoạn tuyến qua khu vực chợ cữ (hiện người dân đang bán
hảng trên đường).
32. Sở Giao thông vận: Yêu cầu rà soát, kiểm tra tất cả các hạng mục an.
toàn giao thông (ATGT); đặc biệt tại các nút gian có giải pháp đảm bảo ATGT,
tuyệt đổi không để xảy ra tai nạn; khẩn trương tham mưu cho UBND tỉnh báo
cáo Bộ Giao thông vân tải bổ sung hệ thống đén tin hiệu tại các nữt giao, dâm.
bảo an toàn giao thông.
3.3. Công ty CP BOT đường tránh Thanh Hóa: Chuẩn bị kinh phí để chỉ
trả tiền bồi thường GPMB, tền hỗ trợ lún mứt cho các bộ dân và thi công công
trình; đồng thời đẩy nhanh tiến độ thi công dự án, đép ứng tiến độ theo yêu cầu.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Ghủ tịch UBND tỉnh
Lê Anh Tuấn để các ngành, đơn vị, có liên quan khẩn trương thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, PCT Lê Anh Tuấn (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: Xây dựng, KHĐT, TNMT,   GTVT, Tài chính, Công Thương;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- BQL KKT Nghi Sơn và các KCN;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Công ty CP BOT đường tránh Thanh Hóa;
- Công ty TNHH Giầy Sun Jade Việt Nam;
- Công ty cổ phần xây dựng Trường Thọ;
- Lưu: VT, KTTC, CN(M3 2)
Trần Huy Chân
3
