UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2015
THÔNG BÁO
Ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng sau khi kiểm
tra tiến độ và công tác GPMB dự án BT đường giao thông từ
Cảng Hàng không đi Khu kinh tế Nghi Sơn
Ngày 07 tháng 3 năm 2015, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng đi
kiểm tra tiến độ, công tác GPMB dự 4n BT đường giao thông từ Cảng hàng
không đ Khư kinh tế Nghỉ Sơn, cùng đi có Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh.
Tuấn, Lãnh đạo UBND các huyện: Thọ Xuân, Triệu Sơn, Nông Cống, Tĩnh Gia
Như Thanh; các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tái, Xây dựng, Tài
chính, Tài nguyên và Môi trưởng; Liên doanh nhà đầu tư Tổng Công ty 319 -
Tổng Công ty Đầu tư xây dựng Cường Thịnh Thi - Tổng Công ty Đầu tư xã
dựng thương mại Miền Trung. Sau khi đi kiểm tra hiện trưởng, tại cuộc họp nghạ
ý kiến của các ngành, UBND các huyện, Nhà đầu tư, ý kiến của Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh Lê Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng có ý kiến
như sau:
Dự án BT đường giao thông từ Cáng hàng không đi Khu kinh tế Nghi Sơn
là dự án trọng điểm của Tỉnh giai đoạn 2015 - 2020, có ý nghĩa quan trọng đối
với sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Sau khí dự án hoàn thành sẽ phát huy
hiệu quả khai thác Cảng hàng không Thọ Xoân, thu hút đầu tư vào Khu kinh tế
Nghị sơn, kết nối đồng bộ các tuyến đường phía Tây với hệ thống giao thông ven
biên phục vụ phát triển du lịch. Với ý nghĩa và tầm quan trọng của tuyển đường,
Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh, UBND tỉnh đã quyết định chủ trương đầu tư và được Thu
tướng Chính phủ đồng ý đầu tư dự án theo hình thức hợp đồng BT:
Sau một thời gian triển khai, các huyện đã chủ động củng các sở, ngành
triển khai công tác &PMB. kết quả bước đầu đạt khá; đến nay cũng tác kiểm kê
ngoài thực địa đã hoàn thành 47,791/65,915km; các huyện Thọ Xuân
(1.33/1338m). Triệu Sơn (20,447/20,647km), Như Thanh (2,153/2,153km) đã
xọng công tác kiểm kê đạt 100%; huyện Nông Cổng (20/26,37km, đạt 75,54%)
cần tiếp tục đẩy nhanh tiến độ. Riêng huyện Tỉnh Gia (3,634/15,388 đạt 23,81%).
tiến độ rất chậm so với kế hoạch để ra, yêu cầu huyện Trnh Gia tập trung chỉ đạo
đẩy nhanh tiến độ công tác kiểm kê GPMB.
Để hoàn thành toán bộ công tác GPMB trước 30/5/2015, yêu cầu các sở,
ngành, UBND các huyện và Nhà đầu tư dự án tập trung chỉ đạo quyết liệt ngay từ
đầu một số công việc sau:
1. Đối với Nhà đầu tử Liên doanh Tổng Công ty 319 - Tổng Công ty Đầu
tư xây dựng Cưông Thịnh Thi - Tổng Công ty Đầu tư xây dựng thương mại Miền.
Trung.
Chuẩn bị đủ kinh phí để cấp kịp thời cho các huyện thực hiện GPMB theo
kế hoạch, dự kiến trong tháng 3/2015 là 200 tỷ đồng, tháng 4/2015 là 150 tỷ đồng
và tháng 5/2015 là 63,2 tỷ đồng, không để tình trạng vi thiếu vốn GPMP làm
chậm tiền độ chung dự án; đồng thời khẩn trương hoàn tất các thủ tục về đầu tư
theo quy định (đến nay đà chậm) và hoàn chính hồ sơ thiết kế trình phê duyệt
đảm bảo thời gian; tổ chức thêm các môi thi công tại các vị trí đã được bàn giao
mặt bằng để đảm bảo hoàn thành đúng tiến độ đã được phê duyệt.
2. UBND các huyện Thợ Xuân, Triệu Sơn, Nông Cống, Tỉnh Gia, Như.
Thanh.
- Thực hiện nghiêm Quyết định số 738/QĐ-UBND ngày 05/3/2015 của
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tiến độ tổng thể thực hiện dự án đường giao thông
từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghà Sơn; đẩy nhanh đến độ.
GPMD đảm bảo đúng theo các mốc thời gian đã được duyệt trong quá trình thực.
hiện, phối hợp chặi chẽ với các ngành liên quan của Tỉnh để giải quyết những.
đủ kinh phí (PPMB theo kế hoạch; để xuất, kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
những vần đề vượt thẩm quyền.
- Về công tác tái định cư, mu tiên bố trí xen cư, hạn chế xây dựng tái định
cự để đảm bảo tiến độ GPMB; rà soát, bố trí tái định cư đối với trường hợp thật
cần thiết, báo cáo UBND tỉnh trước 20/3/2015.
- Về thu hồi phần diện tích ngoài mốc GPMB giai đoạn 1, yêu cầu rà soát
xác định cụ thể các hộ có nhu cầu thu bồi đất ngoài mốc GPMB giai đoạn 1 để
xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước 20/3/2015.
- Đối với phần mặt bằng sạch (đã thực hiện tháo dỡ GPMB xong) yêu cầu
các huyện lập biên bản bản giao cho các xã quản lý chặt chẽ; không để các Bộ
dân tái lấn chiếm mặt bằng.
- Về dự toán kinh phí bồi thường GPMB: Yêu cầu các huyện sau khi phê
duyệt dự toàn GPMB phải hiệm yết công khai tại các vị trí thích hợp đổ nhân dân.
biết, tạo sự đồng thuận trong công tác GPMB; huyện nào không công khai để
nhân dân khiếu kiện cản trở, Chủ tịch UBND huyện phải chịu trách nhiệm trước
Chủ tịch UBND tỉnh và pháp luật.
- Chủ tịch UBND huyện chỉ đạo các xã có tuyến đường đi qua tăng cường
công tác tuyện truyền đến mọi tầng lớp nhân dân về ý nghĩa to lớn của tuyển
đường và chế độ chính sách pháp luật của Nhà nước, của tỉnh về công tác GPMB
để nhận dân hiểu rõ; từ đó nâng cao tình thần trách nhiệm bản giao mặt bằng cho
nhà đầu tư dự án đúng tiến độ.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng.
Sở Tài chính, Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện liên quan và Nhà đầu tư.
- Tham mưu cho UBND tỉnh về cơ chế chính sách GPMB thực hiện dự án
đối với xã thuộc địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn trước 20/3/2015;
2
- Rà soát các mỏ vật liệu xây dựng trong khu vực dự án đã hết thời hạn cấp
khai thác, có ý kiến tham mưu tiên cấp phép khai thác vật liệu xây dựng đảm
bảo đủ vật liệu xây dựng theo tiền độ, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày
30/3/2013.
4. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng, Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện có tuyển đường đi qua,
tham mưu suất đầu tư hạng trên địa bàn các huyện có các bộ phải di đời nhưng
không vào tái định cư báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 20/3/2015.
8. Giao Sở Nội vụ thủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, UBND các.
huyện Thọ Xuân, Triệu Sơn kiểm tra, để xuất xử lý việc chống lẫn địa giới hành.
chính huyện Thọ Xuân và huyện Triệu Sơn, báo cáo Chủ tịch UBND trước
30/3/2015.
6. Về chế độ báo cáo.
- Thứ 5 hằng tmần UBND các huyện Thọ Xuân, Triện Sơn, Nông Cổng
Tĩnh Gia Như Thanh lập báo cáo GPMB gửi UBND tỉnh và Sở Giao thông vận
tải; thời gian báo cáo bắt đầu từ tuần thứ 3 của tháng 3/2015.
- Giao Sở Giao thộng vận tải nghiên cứu lập mẫu báo cáo gửi cho các
huyện: vào thứ 6 hằng tuần trận cơ sở báo cáo của các đơn vị, tổng hợp đánh giá
tiến độ thực hiện và đề xuất biện pháp đẩy nhanh tiến độ, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh.
- Hằng tháng Ban Chỉ đạo GPMB tỉnh hợp giao ban tiến độ dự án, Sở Giao.
thông vận tải căn cứ các mốc thời gian phê duyệt tại Quyết định số 738/QĐ-
UBND ngày 05/3/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh chuẩn bị báo cáo tổng thể thực
hiện dự án.
7. về thời gian xử lý công việc: Yêu cầu các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Giao
thông vận tái, Xây dựng, Tãi nguyên và Môi trường, Tài chính và các đơn vị liên
quan; khi các huyện có yêu cầu về nội dung liên quan công tác GPMB, phải thanh
mưu giải quyết, thời gian không quả 05 ngày,
8. Công tác GPMB là một trong những yếu tố quan trọng quyết định đến
tiến độ hoàn thành dự án, đồng thời là một trong những tiêu chí đánh giá mức độ
hoàn thành nhiệm vụ thi đua của các đơn vị. Chủ tịch UBND các huyện Thợ
Xuân, Triệu Sơn, Nông Cống, Tỉnh Gịa, Như Thanh, chịu trách nhiệm trước Chủ.
tịch UBND tỉnh và trước pháp luật nếu công tác CPMB không hoàn thành đúng
tiến độ đã được phê duyệt; ảnh hưởng đến thời gian hoàn thành dự án ĐT./
Nơi nhận:
- TTr Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo);
- UBND các huyện: Thọ Xuân, Triệu Sơn,   PHÁNH VĂN HÒNG
Nông Cổng, Như Thanh, Tỉnh Gia;
- Các Sở: GTVT, KHĐT, XD, TC, TNMT;   (để th/hiện);
Nội vụ;
- CVP, Phó CVP UBND tỉnh Trần Huy Chân;
- Liên doanh Nhà đầu tư;   Ngô Hoàng Kỳ
- Lưu: VT, CN.
3
