ỦY BAN NHÂN DÂN CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số:37 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 0háng 4 năm 2014
THÔNG BÁO
Ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi - Trưởng Ban chỉ
đạo GPMI sau đợt cao điểm GPMB Quốc lộ 1A từ ngày 273 đến
ngày 31/3/2014 huyện Tĩnh Gia
Thực hiện Công điện số 06-CĐ/TU ngày 26/3/2014 của Ban Thường vụ
Tỉnh uỷ về việc tập trung lãnh đạo, chỉ đạn hoàn thành GPMB dự án nâng cấp.
mở rộng Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Tĩnh Gia; Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Nguyễn Ngọc Hồi - Trưởng ban đã chỉ đạo mở đợt cao điểm từ ngày 27/3/2014
đến ngày 31/3/2014. Qua thời gian thực hiện, công tác GBMB Quốc lệ 1A đoạn.
qua huyện Tỉnh Gia đã đạt được kết quả tốt; đến hết ngày 31/3/2014 tất cả các
hộ bị ảnh hưởng cam kết bản giao mặt bằng cho chính quyền địa phương, Hiện
nay, huyện Tĩnh Gia đang tiếp tục cứng cố hồ sơ, giải quyết một số kiến nghị về
đơn giá bồi thường vật kiến trúc trên đắt và xác định thối điểm sử dụng đất.
Để giải quyết triệt để, kịp thời những vướng mắc, đảm bảo cho đơn vị thì
- công đúng tiến độ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng ban yêu cầu các thành viên
Bán chỉ đạo GPMB Quốc lộ 1A, UBND huyện Tĩnh Gia tập trung thực hiện tốc
một số công việc sau đây:
1. Ban chỉ đạo GPMB Quốc lộ 1A tiếp tục cũng với UBND huyện Tĩnh.
Gia thực hiện công tác chỉ đạo cho đến khi hoàn thành công túc GPMB Quốc lộ
1A đoạn qua huyện Tĩnh Gia, cụ thể:
a) Các Số: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Giao thông
vận tải tiếp tục trực tiếp củng với huyện Tỉnh Gia rà soất toàn bộ quy trình, thả.
tục GPMb; hoàn thành việc phê duyệt quyết định đuu bồi đất, dự toán bồi
thường và tiến hành chi trả cho các bộ bị ảnh hưởng: đồng thời, giải quyết từng
trường hợp cụ thể các hộ đã bản giao mặt bằng nhưng còn kiến nghị thời gian.
xong trước ngày 05/4/2014.
b) Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn.
về quy trình, thủ tục cưỡng chế quyết định thu hồi đất khí cân thiết gửi cho
huyện Tỉnh Gia và báo cáo UBND tỉnh.
c) Giao Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan hướng
dẫn quy trình, thủ tục giải quyết khiếu nại, khiếu kiện gửi cho huyện Tĩnh Gia;
báo cáo UBND tỉnh.
đ) Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, cùng với UBND huyện Tĩnh Gia và
các đơn vị liên quan rà soát; tham mưu đề xuất giải quyết các hộ có đất xen kẹp.
giữa Quốc lộ IA cũ với Quốc lộ 1A mới cải tuyến.
d) Giao Sở Thông tin và Truyền thông, Viễn thông Thanh Hoá, Chi nhánh
VIETTE) rà soát các công trình thông tin liên lạc chưa đi chuyển hoặc đi
chuyển nhưng chưa có vị trí lắp đặt, phối hợp với các chủ đầu tư để điều chính
kịp thời đảm bảo tiến độ dự án.
c) Giao Sở Xây dựng chủ trì, cùng với các đơn vị liên quan rà soát và đôn
đốc di dời các công trình nước, đảm bảo tiến độ;
g) Công an tỉnh tiếp tục phối hợp chặt chẽ với huyện Tĩnh Gia nắm chắc
tình hình, tăng cường lực lượng chức năng đảm bảo giao thông; đồng thời chuẩn
bị lực lượng giúp huyện đảm bảo thì công khi cần thiểt.
2. Đề nghị Ban Tuyên giáo tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền công tác
GPMB Quốc lệ IA đoạn qua huyện Tĩnh Gia nhằm tạo sự đồng thuận cao trong
nhân dân.
3. Giao UBND huyện Tĩnh Gia thành lập tối thiểu 03 tổ công tác gồm:
Chủ tịch các Phó Chủ tịch, cán bộ GPMB huyện, lãnh đạo và cán bộ &PMB cán
bộ địa chính xã đến từng bộ để vận động, giải quyết những kiến nghị về cơ chế
chính sách bồi thường, hỗ trợ tái định cư trong công tác GPMB QLIA.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và huyện Tĩnh Gia tiếp tục đẩy.
mạnh công tác tuyên truyền phát sóng liên tục, hàng ngày kết quả thực hiện.
công tác GPMH Quốc là huyện Tĩnh Gia để nhân dân yên tâm thực hiện các
chế độ chính sách của Nhà nước và của tỉnh trong GPMB dự án nâng cấp, mở
rộng Quốc lộ IA
5. Chế độ giao ban, báo cáo: Bắt đầu từ 2/4/2014 cuối ngày giao ban; các
sở, ngành, Ban Quản lý dự án 1, Liên danh nhà thầu BOT và UBND huyện Tĩnh.
gia gửi báo cáo hàng ngày về Văn phòng UBND tỉnh và Sở Giao thông vận tải
trước 16b (gửi 01 bản theo các địa chỉ tonm@gmallem và
D-- 1888/lfgmalL,com). Giao Sở Giao thông vận tải tổng hợp báo cáo và để xuất
UBND tỉnh chỉ đạo các đơn vị thực hiện.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyên Ngọc Hồi - Trưởng ban để Ban chỉ đạo GPMB Quốc lộ 1A và các
các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy; (để b/c)   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực HĐND, UBND tỉnh; (để b/c)   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa; (để b/c)
- Thường trực HU huyện Tĩnh Gia;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Thành viên BCĐ GPMB QLl;
- Ban QLDA1 Bộ GTVT;
- Liên danh Nhà thầu BƠT;
- CVP, Phó CVP UBND tỉnh Mai Nhữ Thắng;   Mụi Nhữ Thắng
- Đài PTTH tỉnh, Báo TH, VHĐS;
- Lưu: VT, CN (2b);
2
