Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 17/03/2017 16:44:59
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền
tại Hội nghị nghe báo các Đề án Thu hút bác sĩ về làm việc tại các cơ sở y
tế công lập tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017 - 20201
Ngày 24/02/2017, Phó chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền chủ trí Hội
nghị nghe báo cáo Đề án Thu hút bác sĩ về làm việc tại các cơ sở y tế công lập
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017-20201. Tham dự có Giám đốc các sở: Y tế, Nội.
vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tư pháp và lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh.
Sau khi nghe Giám đốc Sở Y tế báo cáo Đề án Tha hút bác sĩ về làm việc.
tại các cơ só y tế công lập tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017- 2020; ý kiến phát
biểu của lãnh đạo các ngành có liên quan, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
Phạm Đăng Quyền kết luận như sau:
1. Việc xây dựng Đề án là cấp thiết, trên cơ sở thực tế nhu cầu thu hút
nguồn nhân lực có chất lượng cao cho ngành y tế của tỉnh, số lượng bác sỹ còn
thiểu (khoảng 1300 Ba) và tỷ lệ bác sý/vạn dân thấp (0,5Bs/vạn đản). Tuy nhiên,
do cơ chế tuyển dụng chưa công khai, minh bạch, các chính sách đã thực hiện
chưa đủ sức hấp dẫn các báo sỹ trẻ mới ra trường về địa phương công tác... vi
vậy, việc xây dựng đề án phải đạt được hiệu quả thiết thực, lựa chọn đủ về số
lượng, đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực y tế, các cơ chế, chính sách thu hút
phải đủ sức hấp dẫn.
2. Trên cơ sở ý kiến tham gia góp ý của các thành viên dự hợp, yêu cầu Sở
Y tế đối tê: Đề án thành: Đề án Cư chế, chính sách tru hát bác sĩ về làm việc tại
các cơ sở y tế công lập tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017- 2020”.
Nghiên cứu bổ sung, phần đánh giá cụ thể, hoàn thiện một số nội dung sau:
+ Nhu cầu châm sóc sức khỏe của nhân dân ngày cảng cao.
+ Tình trạng quá tải các bệnh viện tại các tuyến.
+ Khó khản tuyển dụng Bác sỹ về các bệnh viện huyện vùng khó
khăn và khối y tế dự phòng, trạm y tế xã.
+ Nhu cầu phát triển về kỹ thuật y học và việc chuyển giao các kỹ.
thuật, dịch vụ mới, tiên tiến của tuyến trên.
+ Thiếu các vị trí chuyên gia đầu ngành, chưa có chính sách tạo
nguồn lâu dài.
+ Căn cứ từ kết quả rà soát, đánh giá nhu cầu công việc, vị trí việc
làm, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp của các bệnh viện công lập.
- Nghiên cứu bổ sung chi tiết về đối tượng, phạm vi áp dụng cơ chế, chính
sách thu hút. Trong đó, phân tích rõ: số lượng bác sỹ còn thiểu ở các tuyển: tỉnh -
huyên xả; theo khối: điều trị - dự phòng; theo từng chứng loại, chuyên ngành.
hoặc định hưởng chuyên ngành, chuyên khoải; theo nhóm chuyên ngành học (Tai
- Mãi Họng, Rảng Hàm Mạt, Sản, Nhi. Lâm sảng, Cận lâm sảng, Dự
phòng...). Xác định ró đối tượng tuyển dụng, loại tốt nghiệp, tuổi đời, yêu cầu tiêu
chuẩn cụ thể đối tượng tuyển dụng bố trí về bệnh viện các tuyển tỉnh - huyện; về
khối điều trị - dự phòng.
- Chính sách về công tác tổ chức: xây dựng vị trí viện làm, nêu rõ cơ hội.
náng cao trình độ chuyên môn (được tham gia các hình thức đào tạo các chuyên.
ngành và nâng cao) và định hướng phát triển láu đải: công khai để các ứng viên.
lựa chọn.
- Cam kết trong việc tạo môi trường thuận lợi để bác sỹ trẻ được tham gia
và giao lưu, trao đổi các hoạt động chuyên môn.
.. Cơ chế tuyển dụng đảm bảo minh bạch, mu tiên biên chế để tuyển dụng
bác sỹ; các chức danh khác ty sỹ, y tả, hộ lý lý chỉ tuyển dụng hợp đồng
: Thời gian tuyển dụng tính từ khi nộp hồ sơ đến khi có quyết định chính
thức tiếp nhận không quá 30 ngày.
+ Nghiên cứu lập Hội đồng tuyển dụng, thành viên gồm các sở, ngành: Y tế.
Nội vụ, Tư pháp.
- Xem xét để xuất, bổ sung cơ chế khắc phụn nguyên nhân không tuyển
dụng được số lượng bác sỹ theo nhu cầu của ngành; xây dựng quy trình xét tuyển
ngần nhất, đơn giản nhất nhưng đảm bảo chất lượng đối tượng thu hút được.
3. Giao Sở Nội vụ, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham gia góp ý
cho Đề án Cơ chế chính sách thu hút bác sĩ vố làm việc tại các cơ sở y tế
công lập tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2017-2020” ác Sở Y tế xây dựng; báo cáo
UBND tỉnh tại phiên họp thường kỳ tháng 3.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Phạm Đăng Quyền để Sở Y tế triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền (để b/coo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: Y tế, Nội vụ, Tải chính, KHĐT (th/hiện);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đình Minh
2
