UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2012
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi
tại buổi đi thực địa xem xét: Quy hoạch chung xây dựng đô thị Đồng Tâm
huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025
Ngày 05 tháng 4 năm 2012, Phó Chủ tịch UBND Nguyễn Ngọc Hồi di
kiểm tra thực địa và xem xét phương án Quy hoạch chung xây dựng đô thị Đồng
Tâm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa. Cảng tham gia có lãnh đạo các ngành,
các đơn vậ: Xây dựng. Kế hoạch Đầu tư, Tài nguyên Môi trường, Giao thông vận
tải, Công thương. Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa, Viện Quy hoạch xây dựng
Thanh Hóa, Bí thư Huyện ủy và Chủ tịch UBND huyện Bá Thước.
Sau khi kiểm tra thực địa, nghe báo cáo của Viện QHXD Thanh Hóa (tư
vấn thiết kế); ý kiến của Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Bá Thước và
của các ngành, các đơn vị; Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu xác định rõ vai trò, tính chất, chức năng của đô thị Đồng Tâm
và thị trấn Cảnh Nảng trong vùng huyện và vùng liên huyện; xem xét đến khả
năng kết nốt 02 đô thị (trong đó Đồng Tâm là cực tăng trưởng bố trợ cho việc
phát triển của thị trấn Cành Nàng).
2. Bổ sung, hoàn chỉnh một số nội dung sau:
- Mở rộng giới hạn nghiên cứu (trên sơ đồ cơ cấu) gồm các xã: Thiết Ông.
Thiết Kế, Ban Công, Điền Thượng; trên cơ sở địa giới hành chính các xã xác
định địa giới hành chính đô thị dự kiến; quan điểm về đất đai, dân cư, quản lý
hành chính... đối với phần đất còn lại của các xã sau quy hoạch.
- Luận chứng, xác định địa điểm mới của nhà máy tình bội sắn (nếu vị trí
cũ không phù hợp quy hoạch đô thị và cần thiết phải đi đời).
- Xác định hướng tuyến, điểm đầu nối Quốc lộ 217 cải dịch và Quốc lộ
15A theo hướng phù hợp với việc phát triển đô thị và khả thí (trong báo cáo phải
có trắc dọc tuyến và trắc ngang tại một số vị trí có địa hình phức tạp).
- Vị trí cầu kết nối đô thị với khu vực Bắc sông Mã phải xác định trên
quan điểm phù hợp và tiết kiệm; vị trí cầu phía Tây đô thị nếu cần thiết chỉ nên.
làm cầu cho người đi bộ.
- Hạn chế khai thác đất nông nghiệp để phát triển đô thị, đặc biệt khu vực.
phía Tây Bắc Quốc lộ 217 hiện trạng (dự trở, phát triển trong giai đoạn sau năm
2020).
3. Sở Xây dựng chỉ đạo hoàn chỉnh đó án theo nội dung, yêu cầu trên; lấy.
ý kiến thống nhất của HĐND và UBND huyện Bà Thước; báo cáo UBND tỉnh
xem xét, phê duyệt.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Các đơn vị liên quan (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch (để báo cáo);
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để báo cáo);
- Lưu: VT,CN.
(H1.TB QH DT Dong Tam - Ba Thuoc)
Đỗ Quốc Cảnh
2
