Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/03/2016 13:04:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:38 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 3 năm 2016
THÔNG BẢO
Kết tuận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền
về cơ chế hỗ trợ lãi quất xây dựng mô hình phát triển sản xuất và ngành
nghề nông thôn, giai đoạn 2016 - 2020.
Ngày 10/3/2016, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức.
Quyền tổ chức Hội nghị nghe báo cáo Dự tháo cơ chế hỗ trợ lài suất vốn vay.
thực hiện nhân rộng mô hình phát triển sản xuất và ngành nghề nông thôn.
thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG xây dựng nông thân mới trận địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016- 2020. Tham dự Hội nghị có lãnh đạo các
ngành và đơn vị: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Nông nghiệp và PTNT, Sé Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Khoa học và
Công nghệ, Sở Xây dụng, Sở Lau động - TB&XH, Văn Phòng Điều phối xây
dựng nông thôn mới tỉnh, Ngân hàng Nông nghiệp và PBTT - Chi nhánh
Thanh Hóa
San khi nghe đại diện Sở Nông nghiệp và PTNT trình bày Dự thảo cơ
chế hỗ trợ lãi suật vấp vay thực hiện nhân rộng mô hình phát triển sản xuất và
ngành nghề nônh thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG xây dựng nông
Thôn mới trên địa bận, tin Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020; ý kiến phát biểu
của các đại biểu, Phờ Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyên Đức Quyền có
ý kiến kết luận, như sau:
Trên cơ sở đánh giá tình hình thực hiện hỗ trợ mô hình phát triển sản
xuất và ngành nghề nông thôn thuộc nguồn vốn Chương trình MTQG xây
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, từ năm 2012 đến 2015, Sở
Nông nghiệp và PTNT đã tham mưu xây dựng cơ chế hỗ trợ lãi suất vền vay.
thực hiện nhân rộng mô hình phát triển sản xuất và ngành nghề nông thân
Hoộc nguồn vốn Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới trên địa bàn:
tỉnh Thanh Hóa, giại đoạn 2016 - 2020, nhằm phát huy hiệu quả nguồn vốn
được hỗ trợ, góp phần đẩy mạnh tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo Nghị quyết
số 16-NQ/TH ngày 20/4/2015 của BCH Đảng bộ tỉnh; đãy là chủ trương đúng.
và cần thiết.
Tuy nhiên, nội dung dự thảo chưa đạt yêu cầu; đối tượng, phạm vị, Tnh
vực hỗ trợ cán manh mún, nhỏ lẻ, chưa tập trang vào các sản phẩm chủ yếu
Trong Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp... dự toán kinh phí hỗ trợ còn quả
lớn so với khá năng ngân sách tỉnh; thủ tục hỗ trợ phức tạp, khó thực hiện;
tham gia của các ngành, các huyện về cội dung cơ chế chính sách còn chưa.
đầy đủ, vì vậy:
- Trên cơ sở ý kiến góp ý của các đại biểu, yêu cầu Sở Nông nghiệp và
PTNT tiếp tục tiếp thu, nghiên cứu thêm, hoàn chỉnh dự thảo cơ chế hỗ trợ lãi
suất vốn vay thực hiện nhân rộng mô hình phát triển sản xuất và ngành nghề.
nông thôn thuộc nguễn vốn Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2920; bám sái mục tiên, nhiệm vụ,
giải pháp của Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp đã được ban hành, xây dựng
chính sách hỗ trợ lãi xuất cho những lĩnh vực nhằm thúa đầy phát triển sản
xuất nông nghiệp hàng hóa theo chuỗi giá trị, báo cáo UBND tỉnh xem xét,
trình Ban Thường vụ Tỉnh ủy và HPND tỉnh thông qua theo quy định.
- Trong khi chưa ban hành được tơ chế, chính sách, giao Sở Tài chính
chủ trì, phấi hợp với Văn phứng Điều phối xây dựng nông thôn mới tính và các
đơn vị liên quan tham mưu phân bổ nguồn vến hỗ trợ mô hình phát triển sản
xuất và ngành nghề nông thôn thuộc nguồn vốn Chương trình MTQt xây
dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh năm 2016 theo cơ chế hiện hành, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, phê duyệt trước 30/3/2016.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch.
Thường trực UBND tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: NN&PTNT, TN&MT, TC, XD;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
LĐ-TBXH, VPĐP, Ngân hàng NN&PTNT;
- Lưu: VT, Pg NN
Lệ Thanh Hải
2
