UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 38 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 4 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Trịnh Vân Chiến tại hội nghị
gặp mật các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đầu năm 2014
Ngày 29 tháng 3 năm 2014, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa tổ chức hội
nghị gặp mặt các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đầu năm 2014. Đồng chí Trịnh.
Văn Chiến - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh và các đồng chí
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị có đồng.
chí Mai Vân Ninh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội
đồng nhân dân tỉnh; các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy; lãnh đạo các
sở, ban, ngành cấp tỉnh; B1 thư Huyện ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; phòng Thương mại và Công
nghiệp Việt Nam chi nhánh Thanh Hóa; các Hội, Hiệp hội doanh nghiệp; Chủ tịch
Hội đồng quản trị, Giám đốc các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và
các cơ quan, đơn vị liên quan. Tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Đức Quyền - Ủy.
viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh đã
bán cảo tớm tắt tình hình kinh tế - xã hội năm 2013 và quý 1 năm 2014, nhiệm vụ.
trọng tâm trong thời gian tới; đồng chí Nguyễn Đình Xứng - Ủy viên Ban Thường.
vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh báo cáo dự thảo Kế hoạch hành
động của Ủy ban nhân dân tỉnh tiếp tục cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh
doanh, hỗ trợ doanh nghiệp tranh thủ thời cơ, vận hội mới để tái cơ cấu và phát
triển bền vững; Hội doanh nghiệp tỉnh báo cáo tổng hợp những để xuất, kiến nhhị
của doanh nghiệp; phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh Thanh.
Hóa báo cáo những kết quả nổi bật trong cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp
tỉnh (PCI) của Thanh Hóa năm 2013 và một số đề xuất để duy trì, cải thiện POT
trong năm 2014.
Sau khi tiếp thu ý kiến phát biểu chỉ đạo của đồng chí Mai Văn Ninh - Ủy.
viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh; ý kiến
thảo luận của các đại biểu dự hội nghị, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh kết luận.
như sau:
1. Về phúa cấp ủy, chính quyền các cấp tỉnh Thanh Hóa: Trong những
năm qua, Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã quan.
tâm ban hành nhiều chính sách, để ra nhiều giải pháp thiết thực để cải thiện mới
trường đầu tư kinh doanh, khuyến khích phát triển doanh nghiệp, doanh nhân.
trên địa bàn tỉnh, như: Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã ban hành Nghị quyết số
02/NQ-TU về cải thiện môi trường đần tư kinh doanh; Ủy ban nhân dân tỉnh đã
ban hành nhiều văn bản nhằm tạo hành lang pháp lý và công khai trình hạch.
trình tự, thủ tục hành chính theo hướng tạo điều kiện thuận lợi cho doanh
nghiệp; thiết lập hệ thống theo dõi, giám sát việc xử lý, giải quyết hồ sơ công
xiệc liên quan đến tổ chức, công dân tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc Ủy ban
nhân dân tỉnh, trong đó quy định rõ thời gian xử lý từng công việc, khâu công
việc của từng cấp, từng ngành một cách cụ thể;.. Đồng thời, đã ban hành và yên
cầu cán bộ, công chức của các cơ quan hành chính Nhà nước thực hiện nghiêm.
3 không”: không phiến hà sách nhiễn; không yên cầu bổ sung bồ sơ quả một
lần trong quá trình thẩm tra, thẩm định trình giải quyết công việc; không trể
hẹn theo quy định.
Nhờ có sự nỗ lực, cổ gắng của cả hệ thống chính trị, cùng với những chủ.
trương, chính sách, quy định nêu trên, môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh của
tỉnh Thanh Hóa đã được cải thiện đảng kế Năm 2013, tỉnh Thanh Hóa đứng thứ 2.
cả nước về thu hút vốn PDI, xếp thứ 6 về năng lực hội nhập kinh tế quốc tế, xếp
thứ 9 về chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPT). Đặc biệt,
chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PC1) năm 2013 của tỉnh Thanh Hóa đạt 61,59
điểm, xếp thứ 8 cả nước, xếp thứ 4 trong vùng Duyên bải miền Trung và tăng 36
bậc so với năm 2012. Đảy là thứ hạng cao nhất mà tỉnh Thanh Hóa đạt được kể từ
khi chỉ số PCI được đánh giá, công bố hàng năm.
Kết quả này phản ảnh hiệu quả của những chủ trương, chính sách và chỉ
đạo, điều hành trong nhiều năm qua của các cấp ủy Đảng, chính quyền tỉnh Thanh.
Hóa trong cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.
2. Về phía cộng đồng doanh nghiệp, đội ngũ doanh nhân trên địa bàn
tỉnh: Những năm gần đây, nhất là năm 2013 và các tháng đầu năm 2014, mặc đủ.
còn nhiều khó khăn, thách thức; sung, cộng đồng doanh nghiệp, đội ngũ doanh
nhân tỉnh Thanh Hóa đã phát huy truyền thống tự lực, tự cường, chủ động, sáng
tạo, nỗ lực phấn đấu vươn lên, dũng cảm đương đầu với khó khăn, thách trức,
không ngừng lớn mạnh về nọi mặt, đóng góp ngây càng lớn cho tăng trưởng kinh
tế, thu ngân sách, giải quyết việc làm và xóa đời giảm nghèo. Những thành tựu tơ.
2
lớn, toàn diện về phát triển kinh tế - xã hội mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân
các dân tộc tỉnh Thanh Hóa giảnh được trong năm 2013 và quý 1 năm 2014 có
phần đóng góp rắt lớn của cộng đồng các doanh nghiệp, đội ngũ doanh nhân trong
tỉnh và doanh nghiệp, doanh nhân tỉnh ngoài, nước ngoài đang tổ chức sản xuất,
kinh doanh tại Thanh Hoá.
3. Về nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới: Với quan điểm nhất quản:
Lợi ích của các nhà đầu tư, của các doanh nghiệp là mục tiêu trước mắt và lân
đải của tỉnh Tranh Hoá”; trong thời gian tới, Tỉnh uỷ, Hội đồng nhân dân, Ủy ban
nhân dân tỉnh Thanh Bóa tiếp tạc lãnh đạo, chỉ đạo cải thiện mạnh mẽ hơn nữa.
môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp tổ
chức sản xuất, kinh doanh để doanh nghiệp hoàn thành sử mệnh của mình, đó là:
làm giàu cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội và cho quê hương, đất nước”.
Để thực hiện tốt mọc tiêu nêu trên, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị.
Quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII đã đề ra; trong thời gian tới, yêu cầu các
sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các Hiệp
hội, Hội doanh nghiệp; cộng đồng doanh nghiệp và các cơ quan, đơn vị liên quan
triển khai thực hiện nghiêm các nội dung sau:
3.1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố:
a) Tiếp tực lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện nghiêm Nghị quyết số
02/NQ-TU của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về cải thiện môi trường đầu tư kinh
doanh tại cơ quan, đơn vị. Chỉ đạo cán bộ, công chức được giao nhiệm vụ tiếp
nhận hồ sơ, giải quyết công việc của doanh nghiệp phải đối mới tư duy, cách
nghĩ, cách làm, chuyển từ tụu động” chờ đợi doanh nghiệp có yêu cầo giải quyết
công việc sang chủ động” đấu môi, tiếp xúc với doanh nghiệp để kịp thời hỗ trợ
doanh nghiệp tổ chức sản xuất, kinh doanh đạt hiệu quả cao nhất.
b) Rà soát tất cả các thủ tục hành chính có liên quan đến doanh nghiệp để
loại bò những thủ tục hành chính còn rườm rà, không cần thiết; bổ sung, chỉnh
sửa, ban hành những thủ tục hành chính mới theo hướng tạo điều kiện thuận lợi.
nhất cho doanh nghiệp và các thành phần kinh tế đầu tư, sản xuất, kinh doanh trên.
địa bàn tỉnh.
c) Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm 3 không” trong quá trình tiếp nhận
hồ sơ, giải quyết công việc của doanh nghiệp. Yêu cầu Giám đốc các sở; Thủ.
trưởng các ban, ngành; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
3
phải chỉ đạo treo biển quy định 3 không” tại nơi làm việc của tất cả các phòng,
ban, đơn vị trực thuộc: đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát cán bộ, công chức
thuộc quyền quản lý phải thực hiện nghiêm các quy định này. Kiên quyết xử lý
nghiêm đối với những tổ chức, cá nhân gây khó khăn, phiền hà, nhũng nhiễu
trong quá trình giải quyết các công việc của doanh nghiệp.
đ) Giao Sở Nội vụ tăng cường kiểm tra, nắm tình hình, định kỳ báo cáo Ủy.
ban nhân dân tỉnh tại các phiên hợp thường kỳ về việc thực hiện quy định 9
không” tại các cơ quan, đơn vị. Tiếp tục nghiên cứu bổ sung, sửa đổi Quyết định
số 4569/2013/QĐ-UBND ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Quy định tiêu chỉ đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ theo
hướng cho điểm cao đối với những nội dung, tiêu chỉ liên quan đến giải quyết
công việc của doanh nghiệp. Nghiên cứu, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh
phát động cuộc vận động: Chuyên môn, nghiệp vụ - Trách nhiệm - Ng cười
công chức” trong giải quyết công việc của doanh nghiệp và người dân; báo cáo
Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 15 tháng 5 năm 2014.
c) Giao Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh cùng với Sở Nội vụ chủ trì, phối
hợp với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan nghiên cứu cách lấy ý kiến
đóng góp, phản ánh của các cá nhân, tổ chức, đặc biệt là doanh nghiệp về việc
thực thì nhiệm vụ của các cơ quan hành chính Nhà nước trên địa bàn tỉnh; báo cáo.
Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày 30 tháng 4 năm 2014.
t) Giao Trung tâm xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch lập phương án
công khai các quy hoạch ((sao gồm: quy hoạch xây dựng; quy hoạch sử dụng đất;
các quy hoạch tổng thể, quy hoạch ngành, tĩnh vực, sản phẩm chủ yếu) tại trụ sở
cơ quan; xây dựng cơ sở dữ liệu để đăng tải thông tin về các quy hoạch và dự án.
đầu tư trên trang thông tin điện tử của tỉnh nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho
các nhà đầu tư, doanh nghiệp nghiên cáu, tra cứu, tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh
doanh. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố có trách nhiệm chủ động cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin nêu
trên cho Trung tâm xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch để triển khai thực hiện.
nhiệm vụ công khai thông tin về các quy hoạch và dự án đầu tư theo quy định.
Yêu cầu việc lập phương án công khai các quy hoạch và xây dựng cơ sở dữ liệu.
phải hoàn thành trước ngày 15 tháng 5 năm 2014.
g) Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường
nghiên cứu, tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh điều chỉnh đơn giá thuê đất hàng.
4
năm cho phù hợp với tình hình thực tế, đảm bảo nguyên tắc cạnh tranh trong thư.
hút đầu tư và giảm bờt khó khân cho các doanh nghiệp. Tăng vốn điều lệ của Quỹ.
bảo lãnh tỉnh dụng doanh nghiệp nhỏ và vừa để khuyến khích và tạo điều kiện.
thuận lợi cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa bổ sung nguồn vốn phục vụ sản xuất,
kinh doanh, đổi mới công nghệ. Báo các Ủy ban nhân dân tỉnh việc thực hiện các
nội dung nêu trên trước ngày 15 tháng 5 năm 2014.
b) Đồng ý chủ trương thành lập Tổ công tác tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy.
ban nhân dân tỉnh gải quyết các khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp liên.
quan đến các cơ quan Nhà nước. Tổ công tác do một đồng chí Phó Chánh Văn.
phòng Ủy ban nhân dân tỉnh làm Tổ trưởng. Giao Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
tỉnh Nguyễn Đình Xứng trực tiếp chỉ đạo, điều hành Tổ công tác này.
i) Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, các cơ quan thông tin
đại chúng tăng cường đưa tin, tuyên truyền về kết quả xếp hạng chỉ số năng lực.
cạnh tranh cấp tỉnh năm 2013 của tỉnh Thanh Hóa; cung cấp kịp thời các thông tin.
về cơ chế, chính sách mới của tỉnh, của Trung ương để các doanh nghiệp cập nhật
phục vụ quá trình phát triển sản xuất, kinh doanh và đầu tư.
3.2. Cộng đồng các doanh nghiệp, đội ngã doanh nhân trên địa bàn tỉnh:
Với vai trò là lực lượng xung kích trên mặt trận kinh tế và hội nhập quốc
tế, đề nghị các doanh nghiệp, doanh nhân tỉnh Thanh Hóa bây phát huy cao độ
truyền thống tự lực, tự cường, năng động, sáng tạo; nhận thức rõ những khó
khăn, thách thức; đồng thời tranh thủ tối đa thời cơ, vận hội mới của tỉnh để chủ.
động điều chỉnh chiến lược sản xuất kinh doanh; cơ cấu lại phương án sản phẩm;
đổi mới phương pháp quản trị doanh nghiệp; tăng cường áp dụng tiến bộ ký.
thuật để giảm chi phí sản xuất, hạ giá thành sản phẩm, nâng cao năng suất lao
động, năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, nâng cao hiệu quả và lợi nhuận.
Đồng thời, đề nghị các doanh nghiệp tự giác thực hiện tốt các quy định
của pháp luật vế: thuế, bảo vệ môi trường, an toàn vệ sinh thực phẩm, nghĩa vụ
đối với người lao động, ổn định việc làm và từng bước tăng thu nhập cho người
lao động, đóng góp nghĩa vụ với ngân sách nhà nước ngày cáng tốt bơn. Tích
cực tham gia các hoạt động nhân đạo từ thiện, nống nước nhó nguồn; thực hiện.
tốt trách nhiệm của mình đối với cộng đồng, xã hội.
3.3. Đề nghị các Hiệp hội, các Hội doanh nghiệp, phòng Thương mại và
Cộng nghiệp Việt Nam chí nhánh Thanh Hóa tổ chức thực hiện tốt hon nữa.
chức năng, nhiệm vụ của mình để các Hiệp hội, Hội doanh nghiệp,.. thực sự là
5
cầu nối vững chắc, đáng tia cậy giữa doanh nghiệp với các cơ quan chức nâng, cơ
quan quản lý Nhà nước, các tổ chức, đơn vị liên quan trong hoạt động sản xuất
kinh doanh, trong quá trình đầu tư. Thường xuyên cập nhật, trao đổi thông tin về
thị trường trong và ngoài nước; kinh nghiệm đầu tư, tổ chức sản xuất, kinh doanh.
của các tập đoàn, doanh nghiệp lớn đã giảnh được nhiều thành công trong quá
trình hoạt động. Kịp thời phản ánh với Ủy ban nhân dân tỉnh những khó khăn,
vướng mắc để Ủy ban nhân dân tỉnh chỉ đạo giải quyết nhằm tạo mọi điều kiện.
thuận lợi nhất cho doanh nghiệp đầu tư, sản xuất, kinh doanh đạt hiệu quả cao.
nhất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân tỉnh để các sở, ban, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố và các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Chánh Văn phòng, các PCVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Đồng chí Bí thư các huyện ủy, thị uy, thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa;
- Báo Thanh Hóa, Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.   Ngô Hoàng Kỳ
6
