UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt tại cuộc họp.
nghe báo cáo Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 khu du lịch
suối cá Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 28 tháng 3 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt
đã hợp nghe báo cáo Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 khu du lịch suối
cá Cấm Lương, huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa. Cứng dự có lãnh đạo Văn
phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các Sở: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Xây dựng.
Tài nguyên và Môi trường. Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Giao thông
vận tải; Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa và UBND huyện Cẩm Thủy.
Sau khi nghe đơn vị tư vấn bảo cáo; nghe ý kiến tham gia của các ngành,
các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt kết luận như sau:
1. Thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh giao, Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch (chủ đầu tư lập quy hoạch) đã phối hợp với đơn vị tư vấn (Công ty cổ phần
quy hoạch và kiến trúc Việt Nam) tổ chức triển khai lập Quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/2000 khu du lịch suổi cá Cầm Lương, tham vấn ý kiến các ngành,
các đơn vị liên quan và Sở Xây dựng đã thẩm định hồ sơ theo quy định. Nội
dung đồ án đã được nghiên cứu tương đối sâu, kỳ, bám sát theo nhiệm vụ đã
được UBND tỉnh phê duyệt. Cơ bản thống nhất nội dung, phương án quy.
hoạch theo báo cáo, tuy nhiên, cần hoàn chính, bổ sung một số nội dung sau:
a) Về hiện trạng:
- Yêu cầu khải quát lịch sở hình thành, phát triển khu du lịch suối cá
Cẩm Lương, quá trình phát triển về dân cư, dịch vụ, du lịch và các hoat động
trong khu du lịch; tình hình thực hiện quy hoạch, dự án đầu tư và phân tích các
ưu, khuyết điểm, tồn tại; rà soát, cập nhật các chủ trương đầu tư, định hướng
phát triển kinh tế - xã hội có liên quan, trên cơ sở đó dự báo các chỉ tiêu phát
triển du lịch, các hoạt động phục vụ du lịch và các tác động môi trường có ảnh.
hưởng đến khu du lịch suối cá.
- Cập nhật các quy hoạch, dự án có liên quan đến khu vực, lồng ghép.
quy hoạch khu du lịch suổi cá Câm Lương với các đồ án quy hoạch nông thôn
mới có liên quan, đặc biệt là quy hoạch nông thôn mới xã Cẩm Lương để làm.
rõ mối quan hệ và khớp nối đồng bộ với các khu chức năng lân cận.
b) Về phân khu chức năng:
- Khu vực suối cá: Yêu cầu xác định cụ thể các giải pháp bảo vệ, bảo tồn
khu suối cá, các công trình văn hóa, lịch sử, tâm linh và các yếu tố địa hình,
cành quan thiên nhiên quan trọng phục vụ du lịch..; đồng thời, để xuất giải
pháp quy hoạch, giải pháp phát triển du lịch nhưng không làm phá vữ môi
trường tự nhiên, môi trường sinh thái và cảnh quan đặc trưng của khu vực.
- Khu khách sạn, nghỉ dưỡng: Tính toán, dự báo cụ thể số lượng dư
khách, lượng khách lưu trú, trên cơ sở đó xác định quy mô, diện tích cho phú.
hợp. Việc bố trí khu nghỉ dưỡng tại khu vực hăm núi cần xem xét, tính toàn
thêm trên cơ sở về địa hình, khí hậu, cảnh quan...
- Khu bảo tốn văn hóa Mường: Nghiên cứu, bổ sung khu bảo tồn văn
hóa Mường để bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống địa phương;
đống thời để xuất giải pháp tăng cường sự tham gia của cộng đồng trong các.
hoạt động phục vụ du lịch, dịch vụ du lịch để phát triển du lịch theo hướng du.
lịch sinh thái, văn hóa, tâm linh gắn với cộng đồng dân cư trong khu vực (dư.
lịch cộng đồng).
- Khu dịch vụ cần gắn với khu tiếp đón, quản lý điều hành và tổ chức.
các hoạt động lễ hội thành quần thể thống nhất. Khu hành chính nghiên cứu.
gắn với quy hoạch nông thôn mới xã Cấm Lương và bán kính phục vụ phải
đảm bảo theo quy định.
c) Về quy hoạch hệ thống hạ tầng kỹ thuật: Nghiên cứu bổ sung thêm.
quy hoạch hệ thống giao thông đối ngoại, giao thông đường thủy, giải pháp về
nguồn cấp nước, tiêu thoát nước, vệ sinh môi trường và giải pháp bảo vệ môi
trường để không làm ảnh hưởng đến khu vực suối cá.
đ) Về giải pháp thực hiện quy hoạch: Bổ sung thêm nội dung tuyên
truyền, quảng bá, giới thiệu du lịch; giải pháp về nguồn nhân lực, bộ máy.
nhân sự phục vụ du lịch; giải pháp về nguồn vốn, nguồn lực thực hiện....
2
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch căn cứ nội dung, yêu cầu trên, chỉ
đạo đơn vị tư vấn hoàn chỉnh hồ sơ, trình duyệt theo quy định. Sở Xây dựng và
các ngành, các đơn vị có liên quan có trách nhiệm, phối hợp, hướng dẫn thực.
hiện theo các nội dung, yêu cầu nêu trên, đồng thời thực hiện các nội dung
công việc thuộc thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Vương Văn Việt (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: XD, TNMT, KHĐT, GTVT, VHTTDL, CT;
- UBND huyện Cẩm Thủy;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H1.(2013yTB QHCT suoi ca Cam Luong
Nguyễn Văn Hùng
3
