Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/03/2016 13:04:26
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 3 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền
về cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư xử lý chất thải rấu sinh hoạt
theo công nghệ đốt trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016- 2020.
Ngày 10/3/2016, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức.
Quyền tổ chức Hội nghị nghe báo cáo Dự tháo cơ chế, chính sách khuyến
khích đầu tư xử lý chất thải rắn sinh hoạt theo công nghệ đốt trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020. Tham dự Hội nghị có lãnh đạo các ngành.
và đơn vị: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông.
nghiệp và PTNT, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công.
nghệ, Sở Xây dựng, Sở Lao động - TB&XH.
Sau khi nghe đại diện Sở Tài nguyên và Môi trường trình bày Dự thảo.
cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư xử lý chất thải rắn sinh hoạt theo công
nghệ đốt trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020; ý kiến phát biển
của các đại biểu, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyên Đức Quyền có
ý kiến kết luận, như sau:
Dự thảo cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư xử lý chất thải rắn sinh
hoạt theo công nghệ đốt trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020,
do Sở Tài nguyên và Môi trường trình bày đã nêu được trong đối đầy đủ các
lĩnh vực cần hỗ trợ đối với các doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực xử lý chất
thải rắn sinh hoạt bằng công nghệ đốt, như: Chính sách ưu đãi về thuế chính.
sách hỗ trợ về đất đai; hỗ trợ các công trình hạ tầng ngoài bảng rào; chính sách.
hỗ trợ tín dụng đầu tư; hỗ trợ về chuyển giao công nghệ; đơn giá vận hành xử
lý chất thải rắn sinh hoạt bằng cộng nghệ đốt Tuy nhiên, những chính sách này.
đều đã được quy định rất cụ thể trong các chính sách cửa Trung ương và của
tỉnh.
Đơn giá vận hành xử lý chất thải rắn sinh hoạt bằng công nghệ đốt đã
được xây dựng theo quy định tại Quyết định số 322/QĐ-BXD ngày 06/4/2012
của Bộ Xây dựng về việc công bố suất đầu tư xây dựng và chi phí xử lý chất
thải rắn sinh hoạt; tuy nhiên để cự thể hóa thì việc xây dựng bộ đơn giá xử lý.
chất thải rần sinh hoạt trên địa bàn tỉnh cho phù hợp với từng địa phương, làm.
căn cứ để các nhà đầu tư xây dựng phương án đầu tư là cần thiết, vì vậy:
- Thống nhất chủ trương ban hành bộ đơn giá xử lý chất thải rắn sinh
hoạt trên địa bàn tỉnh, giao Sở Tài chính chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan khẩn trương xây dựng, trình.
UBND tỉnh xem xét phê duyệt trước 30/4/2016.
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các đơn vị liên
quan thông báo và hướng dẫn các doanh nghiệp có nhu cầu đầu tư xử lý chất
thải rắn sinh hoạt bằng công nghệ đốt trên địa bàn tỉnh, thực hiện các chính
sách đã được Trung ương và của tỉnh ban hành, báo cáo UBND tỉnh kết quả
thực hiện.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Tài chính và các đơn vị liên quan rà soát, đánh giá tình hình.
triển khai, hiệu quả đầu tư, tình hình bố trí vền đối ứng của các địa phương...
của toàn bộ các dự án đầu tư về xử lý chất thải rắn sinh hoạt được đầu tư từ
ngân sách tỉnh trên địa bàn; đề xuất các giải pháp để đạt hiệu quả đầu tư; bác
cáo UBND tỉnh trước ngày 30/4/2016.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: NN&PTNT, TN&MT, TC, XD;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
LĐ-TBXH, VPĐP, Ngân hàng NN&PTNT;
- Lưu: VT,Pg NN.
Phạm Đinh Minh
2
