UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 39 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng
tại cuộc hợp nghe báo cáo Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hóa.
giai đoạn đến năm 2020 và giai đoạn 2021-2030
Ngày 12 tháng 3 năm 2015, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng đã
chủ trì hợp nghe báo cáu Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hòa giai
đoan đến năm 2020 và giai đoạn 2021-2030. Cùng dự có Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi; lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh, lãnh đạo các Sử: Xây
dựng. Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Văn hóa, Thể
thao và Du lích, Giao thông vận tải, Công Thương và Viện Quy hoạch - Kiến.
thúc Thanh Hóa. Sau khi nghe đơn vị tư vấn báo cáo; nghe ý kiến tham gia của.
các ngành, các đơn vị, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng kết luận như sau:
1. Giao Sở Xây dựng chỉ đạo đơn vị tư vấn (Viện Quy hoạch - Kiến trúc.
Thanh Hóa) rà soát, đánh giá cụ thê dân số đô thị của các đô thị trên địa bàn
tỉnh theo thống kê (phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tr; Sở Lao động.
Thương binh và Xã hội, Cục Thông kệ Thanh Hòa và UBND các huyện, thị xã,
thành phố để cập nhật số liện); đánh giá cụ thể dân số đô thị theo thực tế (trong.
đô bao gồm cả các điểm dân cư tập trung đã, đang có xu lưởng đô thị hóa để
phát triển thành đô th); rà soát tốc độ đô thị hỏa toàn tỉnh trước dây (giai đoạn:
2000-2005, giai đoạn 2006-2010, giai đoạn 2011 đến nay); trên cơ sở đó dự
bảo, luận chứng khoa học tốc độ đô thị hóa, tỷ lệ đô thị hóa, tỷ lệ dân số đô thị
tỉnh Thanh Hóa theo các giai đoạn định hướng phát triển.
Trong quá trình lập Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hóa, yêu.
cầu phải để xuất cụ thể các giải pháp, nhiệm vụ, chương trình cự thể phát triển.
hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa để phần đấu đến năm 2020 tỉnh Thanh Hòa la
tỉnh tiên tiến, có lý lệ đô thi hóa bằng hoặc cao hơn tỷ lệ đô thi hóa binh quản.
chung của cả tước; trong đó tập trung vào các giải pháp chính, như: Đảy:
nhanh các thủ tục hành chính về nâng loại 46 thị, công nhận loại đô thị, mở

rộng địa giới hành chính và các thủ tục hành chính liên quan đến việc phát
triển đô thị, giải pháp phát triển hệ thống bạ tầng kỹ thuật, ha tầng xã hội đô.
thị, phát triển các khu đô thị mới va chỉnh trang các khu đô thị hiện hữu, phát.
triển hệ thống bọ tầng khung của toàn tỉnh và phát triển các khu công nghiệp,
khu du lịch, khu thương mại dịch vụ trọng điểm; giải pháp đẩy nhanh tốc đó đó
thị bóa nông thôn và cơ chế chính sách thu hút vốn đần tư theo hình thức xã.
bội hóa để xây dựng, phát triển đô thị và đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa, lý lệ đó.
thị hóa toàn tỉnh,
2. Sở Xây dựng, Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hòa căn cứ nội
dung, yêu cầu trên, khẩu trương triển khai thực hiện để báo cáo UBND tỉnh tại.
phiên hợp thường kỳ UBND tỉnh tháng 3 năm 2015. Các Sở: Nôi vụ, Kế hoạch.
và Đầu tư, Giao thông vận tải, Công Thương có trách nhiệm phối hợp thực.
hiện, đồng thời thực hiện các nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh để
các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để b/c);   PHÓ CHẠNH VĂN PHÒNG
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: XD, TNMT;KHĐT, GTVT, NV;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- Cục Thống kê Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
H1 (2015 TBCT PTDT toan tỉnh
-Nguyễn Văn Hùng
