Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 17/03/2017 16:45:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:396/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của đồng chí Nguyễn Đức Quyền - Phó Chủ tịch Trưởng trực.
UBND tỉnh sau khi kiểm tra và làm việc với Công ty TNHH SOTo về tỉnh
hình thực hiện các dự án đầu tư của đơn vị tại huyện Quảng Xương
Sáng ngày 15/3/2017, đồng chí Nguyễn Đức Quyến - Phó Chủ tịch Thường
trực UBND tỉnh đi triểm tra và làm việc với Công ủ TNHH SOT0 về tình hình.
thực hiện các dự án đầu tr của đơa vị tại địa bàn huyện Quang xương, cùng đi với.
đồng chí Nguyễn Đức Quyền có lãnh đạo các đơn vị Vàn phòng UBND tỉnh, Sở
Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đần tư, Sở Xây dựng, Sc Công thương,
Sử Giao thông Vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài chính, Cục
thuyện ủy, UBND hayện Quảng Xương, UBND các xã: Quảng Lợi, Quảng
Thạnh, Quảng Thái, Quảng Tỉnh, Đải Phát thanh và Truyến hình Thanh Hòa và
Công ty TNHH SOTO. Sau khí kiểm tra thực tế đầu tư và hoạt động các dự án của
Công ty TNHH SOTO, nghe Công ty TNHH SOTO, UBND huyện Quảng Xương
báo cáo tình hình thực hiện giải phóng mặt bằng và cầu tư các dự án, ý kiến của sở,
ngành, địa phương tham dự làm việc, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
Nguyễn Đức Quyền có ý kiến kết luận và chỉ đạo như sau:
Hoan nghệnh và đánh giá cáo việc Công ty TNHH SOTO, một nhà đầu tư.
Việt Kiểu sau nhiều năm làm ăn ở nước ngoài rã đem công sửa, tiến bạc về đầu
tư các dự án phát triển quê hương Quảng Xương, Thanh Hóa.
Việc chấp thuận cho Công ty TNHH SOTO thực hiện đầu tư 4 dự án (Cụm.
công nghiệp du lịch Tiên Trang, Khủ du lịch thể thao sinh thái Tên Trang, Đỗ
thị do lịch biển Tiên Trang và Khu công nghiệp đô thị Tiên Trang) là chủ trương
đúng đần, nhằm khai thác tiềm năng lợi thể về biển, rừng, cái và môi trường
sinh thái trong khai vực, tạo động lực thúc đầy phát triển kinh tế - xã hội khu vực,
phía Nam huyện Quảng Xương nói tiêng và huyện Quảng Xương nói chong.
Thực tế việc đần tư các dự án của Công ty TNHH SOTO trong những năm
qua đã góy phần làn chuyển dịch cơ cấu kinh tế các xã vùng dự án theo chiếu
hướng tích cực, giảm tỷ trọng nông nghiệp, tăng tý trọng công nghiệp, thương.
mại, dịch vụ; tạo công áp việc làm cho hàng ngàn lao động tại địa phương và
vùng lân cận hệ thống đường giao thông và các công trình bộ tầng kỹ thuật
trong khu vực dự án từng bước được hoàn thiện; cảnh quan môi trường được
bảo vệ và phát triển; góp phần đảng kể trong việc xây dựng nông thôn mới tại
địa phương
Tay nhiên, tiến độ thực hiện giải phóng mặt bằng và đầu tư các dự án của.
Công ty TNHH SOTD trong thời gian qua là sất chậm so với kế hoạch đã để ra:
Nguyên nhân của sự chậm rễ là do căng lực tái chính, khả năng tổ chức điều
hành của Công ty trong thực hiện đầu tư dự án còn nhiều hạn chế; cấp ủy, chính.
quyền huyên Quảng Xương và các xã khu vực dự án chưa đánh giá đúng tầm.
quan trọng của các dự án đầu tư của Công ty TNDH SOT0 trong phát triển kinh
tế - xã hội của địa phương, chưa tập trung lãnh đạo, chỉ đạo giải quyết kịp thời
các công việc có liên quan theo chức năng nhiệm vụ và thẩm quyền, thậm chỉ có
lúc có chố còn thiếu trách nhiệm, gây khó khăn, phiều hà cho nhà đấu aư; các
ngành cấp tỉnh có liên quan chưa thường xuyên theo dõi, đôn đốc chủ đầu tư và
chính quyền địa phương trong việc thực hiện dự án, chưa hướng dẫn giải quyêt
kịp thời những khó khản, vướng mác cho nhà đầu tư và địa phương trong quả
trình thực hiện dự án...
Để giải quyết các tôn tại, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự
án đầu tư của Công ty TNHH SOTO tại huyện Quảng Xương, yêu cầu các đơn
vị có liên quan trong thời gian tới cần thực hiện tốt một số công việc sau đây:
1. Về hoàn thiện hồ sơ thủ tục đầu tư dự án:
- Sở Tài nguyên và Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện Quảng Xương, theo chức
năng nhiêm vụ, rà soát lai các quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất, quy hoạch xảy
dụng, quy hoạch ngành, lĩnh vực tại khu vục có các dự án của Công ty TNEH
SOTG; tổ chức cắm mốc ranh gới quy hoạch, ranh giới đất thực hiện dự án theo
quy định; đồng thời hướng dẫn, chỉ đạo Công ty TNHH SOTO hoàn thiện hồ sơ
dự án, hố sơ quy hoạch chi tiết xây dựng, hồ sơ sử dụng đất các dự án đầu tư,
đảm bảo tuân thủ theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
- Công ty TNHH SO70 có trách nhiệm rà soát, hoàn thiện hồ sơ các dự án.
đầu tư theo hướng dẫn, chỉ đạo của các ngành, địa phương liên quan; có văn ban,
cam kết cụ thể về tiến đó thực hiện đầu tư các dự án, đồng thời đề nghị Chủ tịch.
UBND tỉnh xem xét cho gia hạn thời gian thực hiện đầu tư các dự án.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn Công ty TNHH SOTO lập hồ sơ:
xản gia hạn thời gian thực hiện đầu tư các dự án; chủ trì, phối hợp với các đơn vị
có lên quan xem xét hồ sơ xin gia hạn thời gian thực hiện dự án của Công ty
TNHH SOTO, tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Về thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng:
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ các quy định của pháp luật.
hướng dân UBND huyệt Quảng xương tổ chức thực hiện thu hồi đất, bồi
thường giải phóng mật bằng các dự an do Công ty TNHH SỞTO làm chủ đầu tư
(nêu trên) theo quy định hiện hành của Nhà nước.
- Huyện ủy, UBND huyện Quảng Xương: Xác định các dự án đầu tư của
Công ty TNHH SO1C trên địa bàn huyện là các dự án quan trọng trong chiến
lược phát triển kinh tố - xã hội của huyện; Xây dựng tế hoạch và phản công
trách nhiệm cụ thể tho các đồng chỉ trong Thường trực Huyện ủy, UBND huyện
đối với việc thực hiện bối thường giải phóng mặt bằng các dự án của Công ty
TNHH SởTO để có sự lãnh đạo, chỉ đạo tập trung, sâu sát, quyết liệt hơn trong.
quá trình thực hiện; Kiện toàn Hội đồng bối thường giải phòng rat bằng các dự
ân theo hướng tảng cường cả về số lượng và chất lương để việc tế chức thươ
hiện bối thường giải phóng mặt bằng đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả
cao; Đoa các dự án của Công ty TNHH SOTO vào trọng điểm trong đợt cao
điểm giải phóng mãt bằng theo Chỉ thị số 04/CT-UBND ngày 13/3/2017 của
Chủ tịch UBND tỉnh.
- Công ủy TNHH SOTC có trách nhiệm bố trí kịp thời kinh phí để chi trả
bồi thường, hỗ trợ giải pháng mặt bằng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
3. Về hoàn thiện hồ sơ quy hoạch, xây dựng:
Giạo Sở Xây dựng hướng dẫn Công ty TNHH SOTO hoàn thiện hề sơ,
thủ tục về quy hoạch, xây dựng; yêu cầu phương án quy hoạch xây dựng phải
cảm bảo gìn giữ được môi trường sinh thái, cảnh quan thiên nhiên trong khu.
vực, gìn giữ điện tích rừng hiện có trong khu vục dự án, đặc biệt là diện tích.
rừng ven biển: hạn chế tiến mức tối da việc phải chặt bê cây rừng, cây lác năm:
hiện có trong khu vực dự án.
- Công ty TNHH SOTD cản củ hướng dẫn của Sở Xây dựng, hoàn thiện hồ
sơ quy hoạch xây dựng, trình thẩm định, phê duyệt theo quy định. Công ty
TNAH SOTO thỉ được đầu tư xây dựng các hạng mục công trình trên để, sau.
khi được cấp phép xây dựng theo quy định hiện hành của Nhà nước.
4. Về cấp điện phục vụ dự án: Chao UBND huyện Quảng Xương làm việc.
với Diện lục Thanh Hóa tế có phương án cấp điện đến khu tực mặt bằng các ủự
ăn của Cảng ty TNHH SCT0, đảm bảo nguồn điện đủ đáp ứng yếu cầo cho các
hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ của các dự án.
5. Về hoàn thiện hồ sơ, thủ tục giao đất, cho thuê đất và đầu tư dự án:
Sau khi bồi thường, giải pháng mặt bằng xong, Sở Tài nguyên và Môi
trường hướng dẫn Công ty TNHH SOT0 nủp hồ sơ xin giao đất, thuê đất; thẩm
định, trình UBND tỉnh quyết định giao đất, cho thuê đất theo quy định.
- Công ty TNHH SOTO có trách nhiệm lập và nộp hồ sơ xửn giao đất, thuậ
đất để được giao đất, cho thuê đất theo quy định; hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ tái
chính của người sử dụng đất đối với Nhà nước
... Sau khi được giao đất, cho thuẻ đất và cấp Giấy chứng nhận quyền sử
dựng đất, Công ty TNHH SGi0 được kêu gọi các nhà đầu tư thứ cầp vào đầu tư
kinh doanh các hạng mục công trình dự án theo quy định của pháp luật.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến cư đạo của Phó Chủ tich Tường
trực UBND tỉnh để các đơn vị có liên quan biết, thực hiện./
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên:   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNC
- Chảnh Văn phòng UBND tỉnh:
- Các sơ, ngành địa phương liên quan;
- Công ty TNHH SOTO:
- Lưu: VT. NN. THKH.
Thang ĐB
Phạm Đình Minh
