UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 41 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 3 năm 2015
HỏA Tốc   THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng
tại cuộc hạp nghe báo cáo công tác chuẩn bị tổ chức Tuần lễ
Khai mạc Nãi Du lịch quốc gia 2015 - Thanh Hóa
Ngày 28 tháng 3 năm 2015, đồng chí Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND
tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2015 đã chủ trì cuộc họp nghe.
báo cáo công tác chuẩn bị tổ chức Tuần lễ Khai mạc Năm Da lịch quốc gia 2015
- Thanh Hoa. Tham dự hội nghị có đại diện lãnh đạo Tông Cục Du lịch - Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch, các Phó trưởng Ban Tổ chức, Trưởng các Tiểu ban
chuyên môn Năm Du lịch quốc gia 2015- Thanh Hóa, các sở, ngành, đơn vị có
liên quan và UBND thành phố Thanh Hóa. Sau khi nghe Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch (cơ quan thường trực) báo cáo; nghe ý kiến tham gia của đại biểu dự
hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban Tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2015
- Thanh Hóa Nguyễn Đình Xứng kết luận như sau:
1. Sự kiện Lễ Khải mạc và Tuần lễ Khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2015 -
Thanh Hòa là sự kiện lớn, có ý nghĩa quan trọng. Việc tổ chức thành công Lễ
Khai mục và Tuần lễ Khai mục Năm Du lịch quốc gia 2015 là cơ hội để quảng
bá tiềm năng, hình ảnh về du lịch Thanh Hóa, đẩy mạnh thu h0t đầu tư, nâng cao.
vị thế tỉnh Thanh Hóa với cả nước và bạn bè quốc tế.
Lễ Khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2019 sẽ được truyền hình trực tiếp trên
kênh VTV1, Đài Truyền hình Việt Nam; nhiều sự kiện trong Tuần lễ Khai mạc
Năm Du lịch quốc gia 2015 được truyền hình trực tiếp trên Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh và sẽ thu hút đông đáo nhân dân, du khách, bạn bè trong nước,
quốc tế, các cơ quan báo chí truyền thông quan tâm, tham dự Do vậy, công tác
chuẩn bị phải được thực hiện công phu, khoa học, cự thể, chi tết, không được để :
xảy ra thiếu sót trong quá trình chuẩn bị, tổ chức. Điều đó, đói bội sự nỗ lục, cổ
gắng,yêu cầu trách nhiệm rất cao của từng thành viên Ban Tổ chức. Trưởng các
Tiều ban chuyên môn, của các sở, ngành, đơn vị có liên quan.
2. Đối với chương trình Lễ khai mạc và từng sự kiện trong Tuần lễ Khai mạc
Năm Du lịch quốc gia 2015 - Thanh Hóa:
- Giao Sở Vân hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Văn phòng
UBND tỉnh, các sở, ngành, địa phương, đơn vị có liên quan rà soát nội dung.
chương trình của từng sự hiện. Xây dựng chương trình của từng sự kiện thật cụ
thể, chi tiết; tham mưu cho các Trường Thểu ban và Trưởng Ban Tổ chức có văn
bản phân công nhiệm vụ cho các đồng chỉ tham gia chỉ đạo, điều hành của các
chương trình, sự kiện; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 01/4/2015.
- Giao Trưởng Tiểu ban Tuyên truyền tham gia hoàn chỉnh nội dung kịch
bôn dẫn chương trình Lễ Khai mạc; nội dung các bài phát biểu của lãnh đạo tỉnh.
tại Lễ Khai mạc, xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy và hoàn thiện trước ngày 01
tháng 4 năm 2015.
- Thời gian tổng duyệt Lễ khai mạc vàn 20h ngày 30/3/2015. Trong trưởng
hợp nếu có sự chỉ đạo của đồng chí Bộ Trưởng Bộ Văn hóa, Thế thao và Du lịch -
Trưởng Ban Chỉ đạo Năm Du lịch quốc gia 2015 về việc duyệt tại nội dung, thì
chương trình tổng duyệt lần cuối sẽ điển ra vào 20h ngày 02/4/2015. Giao Sở Văn
hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì nội dung này.
3. Về vấn đề tuyên truyền:
- Tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền trước, trong và sau sự kiện Lễ
Khai mạc và Tuần lễ Khai mạc Nâm Du lịch quốc gia 2015 trên các báo Trung
ương, địa phương; chỉ đạo làm tốt công tác tuyên truyền trực quan sinh đông tại
các nợi diễn ra sự kiện, trên địa bàn thành phố Thanh Hòa và ở các huyện, thị
xã. Giao Trưởng Tiểu ban Tuyên truyền xem xét, quyết định các vấn để liên
quan đến công tác tuyên truyền.
Trên cơ sở Công văn số 2457/UBND-VX ngày 23 tháng 3 năm 2015 của
UBND tỉnh gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc đề nghị tiếp sởng Lễ khai
mạc Năm Du lịch quốc gia 2015, yêu cất Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
làm việc với Đài Phát thanh và Truyền bình các tỉnh, thành phố đề nghị tiếp
sóng Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2015.
- Giao Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng phương án tiếp đón, chuẩn
bị các điều kiện để phóng viên tác nghiệp, đưa tin tại Lễ Khai mạc và ở những
nơi diễn ra các sự kiện, nơi ở của phóng viên.
2
4. Về công tác lễ tân và hậu cần:
- Đối với khách mời: Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Dn lịch chủ trì, phối
hợp với Văn phòng UBND tỉnh tiếp tục rà soát, bổ sung danh sách đại biểu
khách mời; xây dựng phương án vị trí ngối của đại biển, biên tôn đại biểu tại Lê.
khai mạc.
- Giao Sở Ngoại vụ là đầu mối đón tiếp các đoàn khách quốc tế, đại diện
các cơ quan ngoại gian về tham dự Lễ Khai mạc và Tuần lễ Khai mạc Nam Dư
lịch quốc gia 2015; phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh để xuất phương án để
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp các đoàn quốc tế một cách chu đào.
trang trọng, đúng nghi lễ ngoại giao.
... Lãnh đạo các sở, ngành được phân công tham gia đón tiếp khách phải.
thực hiện nghiêm túc sự phân công của Ban Tổ chức.
- Vân phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp các sở, ngành, đơn vị có liên
quan tổ chức tập huấn cho sán bộ được phân công tham gia công tác lễ tân.
Công tác lễ tân phải đảm bảo khoa học, chu đáo, nhiệt tỉnh, cần thận tử.
việc nắm thông tán của đại biểu khách mới, sắp xếp nơi ăn nghỉ, phương án đưa
đón đại biểu tham gia các sự kiện...; để lại những ấn tượng tốt đẹp đối với
khách mời về tham dự Lễ khai mạc Năm Du lịch quốc gia 2015. Trưởng tiểu.
ban Lễ tân và Hậu cần có trách nhiệm xem xét, quyết định các vấn đề liên quan.
đến công tác lễ tân, hậu cần.
5. Về công tác an ninh, trật tự:
- Giám đốc Công an tỉnh, Trưởng tiểu ban An nành- Trật tự và Môi trường
quyết định và chịu trách nhiệm về phương án, các điều kiện đảm bảo an ninh,
mật tự, an toàn tuyệt đời cho Lễ Khai mục, các sự kiện diễn ra trong tuần lễ Khai
mạc Năm Du lịch quốc gia 2015.
- Công an tỉnh báo cáo Bộ Công an đề nghị hỗ trợ công kiểm soát an ninh;
lập phương án hàng rào hoa, hàng tào mềm để xác định vị trí ngối của đại biểu.
khách mời tại Lễ khai mạc.
- Giao Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, Sở Giao.
thông Vận tải và các đơn vị có liên quan lộp phương án xe chung đưa đón các
đại biểu (báo chí; các huyện, thị, thành phố; đại biểu các tỉnh: đại biểu nguyên.
cán bộ chủ chối, lão thành cách mạng của tỉnh... , phương án phân chủa khu vực
để xe đại biểu thật sự hợp lý, an toàn.
3
6. Yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo tạm dừng việc:
thi công các công trình, dự án xây dựng làm ảnh hưởng đến vệ sinh môi trường.
an toàn giao thông, mỹ quan đô thị từ ngày 31/3 đến ngày 10/4/2015; chỉ đạo
Chủ tịch UBND các xã, phường, cơ quan, doanh nghiệp trên địa bàn và phát.
động nhân dân, cán bộ công nhân viên chức treo cở Tổ quốc, băng rôn tuyên.
truyền, tham gia quét dọn vệ sinh môi trường, giữ gìn khu phố, đường đi, cơ
quan, đơn vị xanh, sạch, đẹp.
7. Trưởng các Tiểu ban nội dung căn cứ nhiệm vụ được phân công, chủ.
động quyết định, triển khai công việc, đảm bảo hiệu quả, chất lượng và đúng
tiến độ đã đề ra.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
- Trưởng Ban Tổ chức Năm Du lịch quốc gia 2015- Thanh Hóa để các thành
viên Ban Tổ chức, Trưởng các Tiếu ban chuyên môn, lãnh đạo các sở, ban,
ngành, địa phương và các đơn vị có liên quan triển khai, thực hiện./. nhàc
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX
NDLQG/2015/Ngọc.
Phạm Nguyên Hồng
4
