Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/03/2016 16:24:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 43 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2016
THÔNG BÁO
Két luận của Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn
Tổ trưởng Tổ điểu tra tại coộc họp báo cáo kết quả điều tra nguyên nhân:
sự cổ sập đà giáo Đì công cầu suối Quanh, xã Trung Sơu, huyện Quan Hoà
thuộc dự án tuyến nối các huyện ở Tây Thanh Hoá.
Ngày 11/3/2016, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuần - Tổ trưởng Tổ điểu
tra tổ chức cuộc hợp đánh giá nguyên nhân sự cổ sập hệ đã giáo thì công cầu suốt
Quanh, xã Trung Bơn, huyện Quan Hoá thuậc dự án tuyển nối các huyện ở Tây
Thanh Hoá. Tham dự cuộc họp có các thành viên của Tổ điều tra là lãnh đạo Công.
an tỉnh; các Sở: Giao thông vận tải, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội,
Tư pháp, Kế hoạch và Đầu tr, UBND huyện Quan Hoá, các chuyên gia của Bộ
Giao thông vận tải là ông Tổng Trần Tùng, ông Nguyễn Tuấn Đình; Tr vấn đều tra
độc lập (Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Đại học Giao thông vận tả); Ban
QLDA giao thông 2, Nhà thầu thi công, Tư vấn giám sát tài công xây dựng công
trình. Sau khi nghe đơn vị tư vấn điều tra độc lập báo cáo kết quả kiểm định, đánh.
giá nguyên nhân sự cố, Sở Xây dựng báo cáo dự tháo kết luận sự cố, ý kiến tham
gia của các thành viên Tổ điều tra, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn kết
luận như sau:
1. Thống nhất cơ bản với báo cáo của đơn vị tư vấn độc lập. Sự cố sập hệ
đả giáo trong quá trìch thử tái để thi công công trình cầu suốt Quanh là đặc biệt
nghiêm trọng, làm chết 04 người và phá hông hoàn toán hệ đã giáo, ảnh hưởng
đến tiến độ thực hiện dự án.
2. Về kết quả phân tích, đánh giá nguyên nhân sự cố
Công tác lựa chọn nhà thầu tuy còn thiểu sót, nhưng dữ chọn được nhà
thần đảm bảo năng lực là Công ty CP Đạt Phương, các cá nhân tham gia xây
dựng cơ bản đảm bác then quy định, riêng việc thay thể chỉ huy trường công
trình là ông Phạm Kim Châu bằng ũng Trên Văn Duấn là chưa thực sự phù hợp,
và chư đủ kinh nghiệm làm chỉ huy trưởng công trình này, Công tác quản lý
chất lượng: khảo sát, thiết kể lập bản vẽ thi công, thiết kể và lấp dựng hệ đa giáo,
quản lý chất lượng công trình cơ bản đảm bảo nhưng còn thiểu nhật kỷ công
trình, nhật ký giám sát, đặc biệt để cương thữ tài hệ đủ gián không đưa rá trình tự.
và vị trí đặt thử tài, lập đặt hệ đà giáo vào bệ mông chưa thực hiện đúng như bể
sơ thiết kế.. Công tác an toàn, vệ sinh lao động và sử dụng lao động của nhà
thầu thì công chưa đảm bảo.
Từ những phân tích, đánh giá nguyên nhân sự cố nêu trên, Tổ điều tra đã
thống nhất nguyên nhân chính dân đến sự cổ sập hệ đã giáo trung quá trình thử
tải để thi công công trình là do quá trình chất tải lệch tâm, kết hợp với hiện tượng
trượt chân hệ đã giáo trên bệ trụ tạm (là hệ quả của quá trình chất tài lệch lân).
3. Đế việc quản lý công trình xây dựng theo quy định, đảm bảo an toàn
trong quá trình thì công và khẩn trương có kết quả đánh giá nguyên nhân sự cố
công trình, đề nghị:
- Công ty TNHH Tư vấn và Xây dựng Đại học Giao thông vận tải bổ sung
các số liệu điều trạ, phông vẫn (vị trí cầu đúng để lắp các khếi bê tông, số lượng
khối bê tông...) để đảm bảo tính thuyết phục; từng nội dung kiểm tra, đành giá đều
có kết luận cụ thể. Khẩn trương hoàn chỉnh báo cáo gửi Sở Xây dựng trước ngày
21/3/2016.
- Sở Xây dựng: Trên cơ sở báo cáo của tư vấn độc lập, lập báo cáo kết luận
của Tổ điều tra, gửi các thành viên của Tổ điều tra để tấy ý kiến tham gia; hoàn
chỉnh báo cáo trình Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 23/3/2016.
- Công an tỉnh: Đề nghị sóm kết luận điều tra để đưa ra xét xử, xác định rõ
trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan để có biện phép xử lý theo quy.
định.
- Sở Giao thông vận tải: Chỉ đạo và thường xuyên tổ chức kiểm tra, khắc
phục những tồn tại, tổ chức thi công, đảm bảo an toàn, vệ sĩnh lao động... có giải
pháp cụ thể đề công trường tuyết đối an toàn lao động, đảm bảo chất lượng và tiến
độ công trình.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê
Anh Tuấn - Tổ trưởng Tổ điều tra để các Sở, ngành và các đơn vị liên quan thực
hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Lê Anh Tuấn;   - Các Sở, ngành: KHĐT, XD, Tư Pháp,   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
LĐ,TB-XH, GTVT, Công an tỉnh;
- UBND huyện Quan Hoá;   ( (để t/h);
- CT TNHH Tư vấn và Xây dựng ĐHGTVT;
- PCVP Mai Xuân Bình;
- Lưu: VT, CN.
- Mai Xuân Bình
