UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 449 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Trịnh Văn Chiến
tại buổi làm việc với lãnh đạo huyện Như Thanh
Ngày 10 tháng 4 năm 2013, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Trịnh Văn
Chiến đã thảm và làm việc tại huyện Như Thanh; cùng đi có lãnh đạo các sở,
ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông - Vận tái, Công thương, Nội vụ, Lao động -
Thương binh và Xã hội, Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Y tế, Giáo dục và Đáo
tạo, Thanh tra tỉnh. Sau khi đi kiểm tra thực tế một số mô hình sản xuất trồng trọn,
chân nuôi trên địa bàn huyện; làm việc với lãnh đạo xã Phú Nhuận; nghe lãnh đạo.
huyện Như Thanh báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2012 và quý 1 nâm.
2013; mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch năm 2013 và ý
kiến của lãnh đạo các sở, ngành, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Trịnh Văn Chiến
kết luận như sau:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội năm 2012 và quý I năm 2013.
Trong các huyện miền núi của tỉnh Thanh Hóa, Như Thanh là huyện có
nhiều tiềm năng, thể mạnh về phát triển công nghiệp, nông nghiệp, thương mại,
dịch vụ và du lịch, thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội để trở thành một trong
những huyện dẫn đầu không chỉ ở khu vực miền núi, mà còn của cả tỉnh. Năm.
2012, mặc đủ gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhung dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo,
điều hành của Huyện ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân huyện; sự nỗ lực.
cố gầng của các tầng lớp nhân dân, đồng báo các dân tộc trên địa bàn huyện, nên.
đã đạt được một số kết quả quan trọng, trong đối toàn diện trên các lĩnh vực: tốc
độ tăng trưởng kinh tế đạt 14%; thu ngân sách năm 2012 táng cao so với kế hoạch.
(9 tháng đầu năm 2013 đã hoàn thành 42% kế hoạch thu ngân sách của cá năm
2013); cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, đúng hướng; trong lĩnh vực nông
nghiệp, Như Thanh là một trong nhứng huyện có tỷ lệ diện tích gieo cấy lúa lai
cao và dẫn đầu các huyện miền núi về năng suất lúa, đi đầu trong việc xây dựng
và nhân rộng mô hình sử dụng phân viên đủi sâu trong sản xuất lúa; chương trình.
xây dựng nông thôn mới có nhiều chuyển biến rõ nét, nhất là việc động viên, huy
động nhân dân động góp kinh phí xây dựng hạ tầng cơ sở; việc cải thiện môi
trường đầu tư kinh doanh để tăng cường thu hứt đầu tư được quan tâm chỉ đạo;
công tác đền bù giải phóng mặt bằng được chỉ đạo thực hiện quyết liệt, dúng quy.
định của pháp luật, đảm bảo được yêu cầu tiến độ các dự án, tạo được lòng tin đối
với các doanh nghiệp; hoạt động công nghiệp, tiếu thủ công nghiệp và dịch vụ
duy trì ổn định tốc độ tăng trường khá; các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, xã
hội tiếp tục được quan tâm và có nhiều chuyển biến rõ nét; công tác đào tạo nghề,
xóa đói giảm nghèo, thực hiện các chính sách đối với người có công, đồng bảo
dân tộc và các chính sách đảm bảo an sinh xã hội được quan tâm, thực hiện kịp
thời, đúng đối tượng.
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội huyện Như
Thanh còn một số hạn chế, cản quan tâm chỉ đạo, đó là: phát triển công nghiệp,
nông nghiệp và dịch vụ thương mại còn nhiều khó khăn, hạn chế, chưa rõ nét về
ngành sản xuất mãi nhọn và sản phẩm chủ lực để tập trung đầu tư phát triển; do
lịch phát triển chưa tương xúng với tiềm năng và lợi thế của huyện; giáo dục và
đào tạo chưa có thành tích nối bật và còn đứng ở thứ hạng thấp trong các huyện.
miền mới; công tác giải quyết việc làm, xuất khẩu lao động chưa được quan tâm
đúng mức,...
2. Về nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới.
Để khắc phục các tồn tại, hạn chế, yếu kém, phát huy tiềm năng, lợi thể của
huyện, phấn đấu xây dựng Như Thanh thành huyện dân đầu các huyện miền núi;
trong thời gian tới, Đảng bộ, chính quyền huyện Như Thanh cần tập trang thực
hiện tốt mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch, giải pháp đã để ra từ đầu năm; đồng thời
thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau đây:
2.1. Rà soát lại quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, đánh giá kết quả thực
hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ huyện tần thứ 21 và kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội, quốc phòng - an ninh 5 năm, 2011 - 2015 để để ra các giải pháp nhằm thực
hiện thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của huyện; trong đó
chủ ý cập nhật thêm các tiềm năng, lợi thế, thời cơ, vận hội mới của tỉnh, nhất là
sau khi ký hợp đồng HĐC, Dự án lọc hóa đầu Nghị Sơn, khánh thành Cảng hàng
không Thọ Xuân và khai trương đường bay Thanh Hóa - Thành phố Hồ Chí Minh
để xác định rõ mục tiêu, giải pháp cho phù hợp với tình hình mới hiện nay.
2.2. Tập trung chỉ đạo để đẩy nhanh sản xuất nông nghiệp, công nghiệp theo.
hưởng hàng hóa, trong đó xác định rõ ngành sản xuất mũi nhọn, sản phẩm chủ lực
để tăng cường chỉ đạo, tập trung đầu tư, sản xuất. Tăng cường công tác quản lý
Nhà nước về vật tư hàng hoá nông nghiệp để bảo vệ sản xuất và lợi ích hợp pháp
của nông dân. Tiếp tục đẩy mạnh việc sử dụng phân viên đủi sâu trong sản xuất lúa
và áp dụng các tiến bộ kỹ thuật mới để nâng cao năng suất cây trồng. Bên cạnh.
hình thức chăn nuôi trang trại, cần đẩy mạnh phát triển chăn nuôi nông hộ gắn với
đảm bảo an toàn dịch bệnh và vệ sinh môi trường nông thôn.
2
2.3. Nghiên cứu, đẩy mạnh các biện pháp tăng thu tại chỗ, nhất là nguồn thu
từ cấp quyền sử dụng đất và sản xuất kinh doanh, đảm bảo theo đúng quy định của
pháp luật; tập trung nuôi dưỡng nguồn thu từ sản xuất kinh doanh thông qua việc
đẩy mạnh áp dụng các tiến bộ kỹ thuật, công nghệ tiên tiến để tăng năng suất, hiệu.
quả sản xuất. Quản lý chặt chẽ các khoản thu ở xã; chấn chính kịp thời các khoản
thu sai quy định trên địa bàn. Rà soát lại tình hình công nợ xây dựng cơ bản của
Uỷ ban nhân dân các xã, thị trấn; kiên quyết không cho phép xây dựng các công
trình khi chưa có nguồn vốn theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ
thị số 1792/CT-TTg ngày 15 tháng 10 năm 2011 về tăng cường quản lý đầu tư từ
vốn ngân sách nhà nước và vốn trái phiếu Chính phủ.
2.4. Chăm lo phát triển sử nghiệp y tế, giáo dục, văn hóa, thể dục thể thao và
từng bước nâng cao đời sống nhân dân. Trong đó, tập trung nghiên cứu, thực hiện
các giải pháp để huyện Như Thanh dẫn đầu các huyện miễn múi về giáo dục, đảo
tạo; quan tâm chỉ đạo hoàn thành chuẩn quốc gia về y tế và hỗ trợ kinh phí xây
dựng các trạm y tế xã theo quy định của Nhà nước; nâng cao chất lượng các hoạt
động văn hóa - xã hội, tăng cường quản lý lễ hội, quản lý tiền công đức; đồng thời
quan tâm đầu tư bảo tồn, trúng tư, tôn tạo các di tách lịch sử, văn hóa, thắng cảnh.
trên địa bàn huyện (Lò Cao kháng chiến, đền Khe Rổng, đền Phủ Sung, đần Phú
Na, đến Bạch Y công chúa); cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư để thu hút các
nhà đầu tư có tiềm lực về tài chính trong và ngoài tỉnh đầu tư các lĩnh vực du lịch.
dịch vụ; đẩy mạnh xuất khẩu lao động, cơi đây là giải pháp quan trọng gắn giải
quyết việc làm với xóa đói, giảm nghèo và giải quyết các vấn để xã hội.
2.5. Đảm bảo quốc phòng - an ninh, trật tự an toàn xã hội, giảm thiểu tai nạn
giao thông, giảm đến mức tối đa số vụ bạo lực gia đình; nhất là ở các thôn, bản.
hoạt động của lực lượng an ninh nông thôn; xây dựng khu dân cư an toàn làm chủ.
2.6. Xây dựng và củng cố hệ thống chính trị vững mạnh, đủ sức lãnh đạo,
chỉ đạo các tầng lớp nhân dân hoàn thành nhiệm vụ chính trị của địa phương; thực.
hiện tốt quy chế dân chủ ở huyện, xã, thị trấn; có xế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức các cấp của huyện; rà soát lại số lượng cán bộ, công chức cấp cơ sở,
giám số lượng cán bộ không được Nhà nước chỉ trả phụ cấp theo hưởng bố trí cán
bộ kiêm nhiệm công việc. Xây dựng hệ thống theo đõi giám sát và tiêu chí đánh
giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các phòng, ban, bộ phận và các cán bộ, công
chức, viên chức thuộc đơn vị quản lý trong việc thực hiện chức trách nhiệm vụ
được giao; tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính; nâng cao hiệu quả sử dụng
thời gian làm việc trong giờ hành chính của cán bộ, công chức, viên chức.
2.7. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ
động phối hợp, tạo điều kiện giúp đõ để huyện Như Tranh phát triển nhanh và bền
3
vũng. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo, hướng dẫn rát kinh nghiệm, sơ kết,
đánh giá và tham mưu giải pháp để nhân rộng mô hình sử dụng phân viên đài sâu
trong sản xuất hàa đối với những vùng, diện tích đất phù hợp. Giao Sở Kế hoạch và
Đần tư giỏi thiệu các nhà đầu tư có tiềm lực về tài chính trong và ngoài tỉnh đầu tư
vào địa bàn huyện Như Thanh; phối hợp với Sở Công Thương, Sở Tài nguyên và
Môi trường, Uỷ ban nhân dân huyện Như Thanh và các đơn vị có liên quan rà soát,
kiểm tra tiến độ thực hiện dự án, năng lực thực hiện dự án của các chủ đầu ư đã
được cấp phép khai thác khoáng sản và thuê đất để thực hiện dự án sản xuất
froerom trên địa bàn huyện. Sở Vân hoá - Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn
tăng cường quản lý lễ hội; quản lý, bảo tồn các di tích lịch sử. Sở Tài chính chỉ
dựng cơ bản của các xã. Sở Nội vụ chỉ đạo rà soát lại số lượng cán bộ, công chức
cấp xã, thôn, bản.
3. Về một số kiến nghị, đề xuất của huyện.
3.1. Về việc đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh sóm đần tư tuyến đường từ thị
trấn Bến Sung đi trung răm xã Phú Nhuận từ Km 113, Quốc lộ 45 đến Km 9 + 624,
giáp với xã Minh Thọ, huyện Nông Cống: Đồng y về chủ trương; giao Sở Kế
hoạch và Đầu tư hướng dẫn Uỷ ban nhân dân huyện Như Thanh các thủ tục, trình.
tự lập, điều chỉnh dự án đầu tư và trình duyệt theo quy định; trong đó giao Uỷ ban.
nhân dân huyện Như Thanh làm chủ đầu tư, thay cho Sở Giao thông - Vận tải làm
chủ đầu tư theo Quyết định số 2626/QĐ-UBND ngày 29 tháng 7 năm 2010 của
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh.
32. Về việc đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh báo cáo Chính phủ đựa sên golt
Hải Long vào quy hoạch hệ thống sản golt Việt Nam Thực hiện chỉ đạo của Chủ
tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Thông báo số 21/TB-UBND ngày 08 tháng 3 năm
2013 về triển khai thực hiện kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại buổi làm việc
với tỉnh Thanh Hóa ngày 26 tháng 01 năm 2013, Sở Kế hoạch và Đầu tư đang phối
họp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để hoàn chỉnh hồ sơ, trình Thủ tướng Chính phủ
bổ sung sản goh tại thị xã Sảm Son và sản gor tại Khu Kinh tế Nghi xen vào quy
hoạch sản goI Việt Nam đến năm 2020. Uỷ ban nhân dân huyện Nhu: Thanh tiếp
tục làm việc với nhà đầu tư, nếu nhá đầu tư có đủ năng lực tài chính, cam kết đầu
tư xây dựng sản gọi” Hải Long, Uỷ ban nhân dân tỉnh sẽ tạo điều kiện thuận lợi
trong quá trình triển khai thực hiện.
3.3. Về đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh cho chủ trương lập dự án đầu tư xây
dựng đường trành Quốc lộ 45. đoạn đi qua thị trấn Bếo sung: Đồng ý chủ trương
cho phép lập dự án đầu tư xáy dựng đoạn đường trành Quốc lộ 45 nêu trên; giao
Sở Giao thông - Vận tải nghiên cứu thời điểm phù hợp, tham mưu cho Uỷ ban.
4
nhân dân tỉnh, báo cáo Bộ Giao thông - Vận tải, xin phê duyệt dự án đầu tư và bố.
trí vốn đầu tư.
34. Về đề nghị không giao diện tích đất phát triển cao su ở Như Thanh, trừ
diện tích quy hoạch trồng cao sa ở Xuân Thái: Yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT
đẩy nhanh tiến độ tập dự án điều chính, bổ sung quy hoạch phát triển cây cao sư
tiến năm 2020 trên địa bàn toàn tỉnh (trong đó có huyện Như Thanh) theo nguyên
tắc những diện tích đất thích hợp cho trồng cao sư, phải bố trí trồng cao su; nhũng
diện tích đất không phù hợp cao trồng cao su, chuyển sang canh tác các loại cây
trồng khác phù hợp.
3.5. Về đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt và sóm đầu tư thực
hiện dự án xây dựng Trường phố thông trung học Như Thanh 3: Trường phổ thông
trung học Như Thanh 3 đã được đưa vào Đề án phát triển giáo dục miên núi của
tỉnh Thanh Hoá, việc đầu tư xây dựng Trưởng phố thông trung học Như Thanh 3
sẽ được thực hiện theo đề án này.
3.6. Về đề nghị đưa Dự án nghỉ dưỡng cao cấp, nuôi trai lấy ngọc, kết hợp
bảo tồn sinh thái Bên En vào chương trình Hội nghị xúc tiến đầu tư vào Kha Kinh.
tế Nghi Sơn: Đồng ý chủ trương đưa dự án nêu trên vào chương trình Hội nghị xúc
tiến đầu tư vào Khu Kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận; giao Trung tâm xúc tiến
đầu tư, thương mại và du lịch Thanh Hoá phối hợp với Uỷ ban nhân dân huyện
Như Thanh tham mưu, triển khai thực hiện.
3.7. Về đề nghị Uỷ ban nhân dân tỉnh đầu tư xây dựng công sở xã Yên Thọ
trong chương trình xây dựng nông thôn mới năm 2019: Việc này, đề nghị Uỷ ban.
nhân dân huyện Như Thanh triển khai thực hiện theo cơ chế, chính sách hỗ trợ xây.
dựng nông thôn mới đã được ủy ban nhân dân tỉnh ban hành tại Quyết định số
728/2013/QĐ-UBND ngày 01 tháng 3 năm 2013 và các quy định hiện hành của
Nhà nước./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan;
- Thường trực: Huyện ủy, HĐND, UBND huyện Như Thanh;
- Lưu: VT, THKH.
Ngô Hoàng Kỳ
5
