Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/03/2017 16:14:28
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại
buổi làm việc với huyện Nông Cổng về tình hình kinh tế - xã hội,
quốc phòng - an ninh quý I năm 2017.
Ngày 14 tháng 3 năm 2017, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng đi
thăm và làm việc tại huyện Nông Cống về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phóng
- an ninh huyện Nông Công quý I năm 2017 và tình hình triển khai thực hiện Kế
hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy,
HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2017. Củng di có lãnh
đạo các sử, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và PTNT, Tài
nguyên và Môi thông, Giao thông Viện tái; Huyện ủy, UBXD huyện Nông
Cống và các đơn vị có liên quan.
Sau khi di thăm làng nghề tiểu thủ công nghiệp tại xã Tượng Tĩnh, cảng
trình tưới mia, chuyển đổi cây trồng tại xã Công Liêm và vùng rau an toàn tại xã
Vạn Hòa, huyện Nông Cống; nghe Chủ lịch UBND huyện Nông Cổng báo cáo
tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh quý I năm 2017; ý kiến của các
sở, ngành, đơn vị có liên quan; Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
I. và tình hình kinh tế - xã bội, quốc phòng - an ninh quý 1 năm 2017
của huyện Nông Cống
1. Thay mặt UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh biểu dương và đánh giá cao
sự sỗ lực, cổ gắng của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc huyện Nông
Cổng trong những năm qua và quý I năm 2017, đã đạt được những kết quả tích
cực trong chuyển đổi cư cấu cây trồng, vật nuôi; đặc biệt là chuyển đổi cơ cầu:
mùa vụ, tâng diện tích xuân muộn; duy trì nghề, làng nghề truyền thống; xây
dựng nông thôn mới; quản lý kết các hạ tầng giao thông.nông thôn và công tác
quản lý tổ chức, bộ máy và biên chế.
2. Bên cạnh những kết quả đạt được, huyện cần quan tâm khắc phục.
những tồn tại, hạn chế, đó là: thư hót đầt dư vào địa bản huyện còn hạn chế; bình
quân số doanh nghiệp trên một vạn dân còn thếp so với các huyện có cùng điều
kiện; công tác giải phóng lòng, tế đường thực hiện chưa quyết liệ; thu ngân sách.
đạt thấp so với các huyện
II. Về các nhiệm vụ, giải pháp trong thời gian tới
Hiện nay, huyện Nông Cổng đang đúng trước nhiều thời cơ, vận hội lớn,
đó là: một số tuyến đường lớn, mội đã, đang và sẽ được đầu tư xây dụng qua địa
bàn huyện, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội địa phương, như tuyển cao
tốc Bắc - Nam; tyến đường Thọ Xuên - Nghị Sơn... Đo đó, huyện cần tập.
trung chỉ đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Nghị quyết.
của Ban Chấp hành đảng bộ huyện; đồng thời, thực hiện tối các nội tháng sau:
1. Về sản xuất nông nghiệp
- Tiếp tục chỉ đạo đẩy mạnh thực hiện chuyển đổi cơ cấu cây trồng, vật
nuôi theo hướng:
+ Khuyến khích phát triển nông nghiệp sản xuất lớn, công nghệ cao, nòng
nghiệp an toàn.
+ Phát triển các sản phẩm lúa gạo chất lương gắn với việc xây dựng các
thương hiệu.
+ Phát triển ran màn chất lượng cao, an toàn phục vụ Khu kinh tế Nghị
Sơn và các khu đô thị.
+ Phát triển các cây trồng như: ngõ, có phục vụ chăn mởi của các trang
trại lớn.
- Đẩy mạnh tích tụ, tập trung ruộng đất; xây dựng cơ chế hỗ trợ tích tụ
ruộng đất để tha bét doanh nghiệp, cá nhân thuê đầu tư nông nghiệp công nghệ
cao (VD- huyện, xã đúng ra giúp doanh nghiệp thuê đất với diên tích lên,...)
- Phát triển hợp tác xã, các mô hình kinh tế tập thể để tạo sự liên tiết trong
phát triển sản phẩm nông nghiệp hàng hóa.
2. Về công nghiệp, dịch vụ
- Tích cực phối hợp với Sở Xây dựng và các ngành, đơn vị có liên quan
đẩy nhanh tiến độ quy hoạch xây dựng dọc hai bên tuyến đường giao thông từ
Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghị Sơn và Quốc lộ -5, nghiên cau:
quy hoạch các khu đô thị gắn với phát triển nhà đất, nguồn thu từ quỹ đất.
- Tập trung cải thiện môi trường đần tư kinh doanh, đa dạng hóa hình thức
đầu tư để huy động vốn đầu tư gần với đầu tư kết cấu hạ tầng, nhất là các công
trình giao thông có tỉnh chất kết nối, công trình nước sạch, trụ sở cơ quản;
nghiên cứu để xuất một số dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP).
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Tập trung triển khai có hiệu quả công tác xúc tiến đầu tư vào địa bàn
huyện; nghiên cứu đặt mục tiêu có tr nhất 11 cụm công nghiệp mới trong năm.
2017, nhất là cáo khu vực đọc bai bên tuyến đường Thọ Xuên - Nghị Sơu; đồng.
thời, nghiên cứu có cơ chế hỗ trợ, tạc điều kiện thuận tợi để tha bat các nhà đầu.
tư đầu tư các dự án về du lịch, dệt may.
3. Phối hợp với các sở, ngành cấp tỉnh triển khai thực hiện tốt công tác
phát triển doanh nghiệp theo kế hoạch; phấn đấu hoàn thành vượt mức chỉ tiêu
được giao năm 2017.
4. Thực hiện tốt công tác giải phóng mặt bằng phục vụ các dự án, nhất là
các dự án lớu, trọng điểm có tác động đến sự phát triển sinh tế - xã hội của tỉnh
và của địa phương.
5. Tiếp tục đẩy mạnh xã hội hóa các hoạt động văn hóa - xã hội.
5. Tăng cường kiểm tra công tác vệ sinh, an toàn lao động tại các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh, nhất là các cơ sở sản xuất kinh doanh vật liệu.
xây dựng trên địa bàn huyện.
7. Tiếp tục triển khai thực hiện tốt công tác đảm bảc vệ sinh an toàn thực.
phẩm và công tác bảo vệ môi trường trên địa bàn huyện theo tình thần chỉ đạo
2
tại Nghị quyết số 04 NQ/TU và số 05-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Chấp
hành Đảng bộ tỉnh và các văn bản chỉ đạo của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Quan tâm việc sáp nhập thôn, khu phố để thành lập thôn mới, khu phố
mới nhằm tinh gọn bộ máy, nâng cao hiệu lực hiệu quả quản lý của chính quyền
cấp xã và nâng cao hiệu quả đầu tư cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội của thôn, khu.
phố theo chủ trương của Chính phủ.
9. Thực hiện tốt mục tiêu, nhiệm vụ chống lấn chiếm lòng, lể đường, vĩa
hè, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trên địa bàn; yêu cầu đến ngày 30/4/2017
phải hoàn thành cơ bản xử lý chống lẫn chiểm lòng lê đường, via hẻ trên địa bàn
huyện.
III. Về các kiến nghị của huyện
1. Về đề xuất đầu tư xây dựng cầu Chuối trên Quốc lộ 45 cũ: Ngày.
13/5/2017, Chủ tịch UBND tỉnh đã có Công văn số 2571/UBND-CN giao.
UBND huyện Nông Cổng lập báo cáo để xuất chủ trương đầu tư xây dựng cầu
Chuổi trên Quốc lộ 45 cũ theo quy định của Luật Đầu tư công, gửi Sở Kế hoạch.
và Đầu tư để thẩm định, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định; do
đó, đề nghị huyện kiấn trương lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư để được
cấp có thẩm quyền xem xét theo quy định.
2. Về đề nghị UBND tỉnh tiếp tục cho thì công các hạng mục cần thiết của
dự án tiêu thoát lì sông Nhơm: Thống nhất chủ trương rà soát và điều chính dự
án; giao Sở Nông nghiệp và PTNT sớm tham mưn việc điều chính dự án gửi Sở
Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định;
cụ thể như sau:
- Về nội dung điều chỉnh: Thực hiện rà soát các hạng mục công trình đến
điểm dùng kỹ thuật, duy trì mức tối thiểu, tiết kiệm, hiệu quả để đảm bảo hoạt
động của hạng mục công trình; ưu tiên hoàn thiện các hạng mục cất ba cổ bầu
đang thì công đỡ đang; trước mắt, chưa thực hiện các hạng mục nạo vét.
- Về nguồn vốn: Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài
chính tham mưu về nguồn vốn, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Về đề nghị bố trí vốn thực hiện đầu tư Trạm bam tiêu Vùng Hón: Hiện.
nay, ngân sách tỉnh rất hạn hẹp, đang phải mu tiên bố trí vốn cho các công trình.
lớn, trọng điểm có tác động đến sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; do đó,
chưa có khả năng bố trí vốn để đầu tư Trạm bơm tiêu Vũng Hón.
4. Về đề nghị đầu tư xây dựng hồ Đầu Đảng, xã Công Liêm và hồ Đồng
Văn, xã Tượng Lĩnh: Thống nhất với ý kiến của Sở Nông nghiệp và PTNT; hiện.
nay 02 công trình hồ này đã được dự kiến đầu tư từ nguồn vấn VBS; huyện.
Nông Cổng chủ động làm việc với Sở Nông nghiệp và PTNT để đẩy nhanh tiến.
độ thực hiện dự án.
5 Về đề nghị đầu tư xây dựng hồ Kha Than, xã Tượng Sơu: Đồ Khe
Than, xã Tượng Sơn là một trong 11 công trình hồ đập đã được HĐND tỉnh và
UBND tỉnh đưa vào kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020;
huyện Nông Cổng chủ động làm việc với Sở Nông nghiệp và PTNT để đầy.
nhanh tiến độ thực hiện dự án.
3
6. Về đề nghị đầu tư dự án Tiêu thoát lũ vùng III, Nông Cống: Hiện nay.
Bộ Nông nghiệp và PTMT đã báo cáo Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ về kế
hoạch đẫu tư công trung hạn nguồn vốn Trái phiếu Chính phủ giại đoạn 2017-
2020 do Bộ Nông nghiệp và PTNT quản lý; trong đó, đã dự kiến bố trí 600 tỷ
đồng để đầu tư dự án Tiêu thoác lũ vùng Tít, Nông Ciống. Sau khi dự án được.
phê duyệt chủ trương đầu tư, UBND tỉnh sẽ phối hợp với Bộ Nông nghiệp và
PTNT chỉ đạo các ngành chức năng tổ chức triển khai theo quy định.
7. Về đề nghị đầu tư các công trình công sở xã: Ngày 23/02/2017, UBND
tỉnh đã có Công văn số 1753/UBND-THKH đề nghị Thường trực HĐND tỉnh
thông qua kế hoạch đầu tư xây dựng trụ sở làm việc của Mặt trận Tổ quốc, khối
đoàn thể chính trị - xã hội cấp huyện và công sở xã trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá,
giai đoạn 2017- 2020; trong đó, giai đoạn 2017 - 2620, đã dự kiến bể trí vốn để
đầu tư 09 công trình trên địa bàn huyện.
8. Về đề nghị sớm ban hành các chính sách:
- Về chính sách hỗ trợ đầu tư hạ tầng các cụm công nghiệp: chính sách
khuyến khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương mại đã
được 1.ĐND tỉnh quyết nghị tại Nghị quyết số 29/2016/NQ-HĐND ngày 08
tháng 12 năm 2016; hiện nay, UBND tỉnh đang chỉ đạo các ngành chức năng
hoàn chỉnh để ban hành theo quy định.
- Về các chính sách hỗ trợ kinh phí điều chính địa giới hành chính, đầu tư
hệ thống chiếu sáng, chinh trang đô thị: Hiện nay, ngân sách tỉnh rất bạn hẹp.
đang ưu tiên bố trí kinh phí để thực hiện một số chính sách thực sự cấp bách,
cần thiết có tác động, thúc đẩy và khuyến khích phát triển; chưa có khả năng để
cân đối xây dựng các chính sách này; trong từng nội dung cụ thể, đề nghị UBND
huyện có văn bản báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
9. Về đề nghị quan tâm phối hợp đầu tư, kêu gọi đầu tư vào Đô thị Yên
Mỹ: Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, tổng hợp vào danh mục dự án cần
kêu gọi, xúc tiến đầu tư của tỉnh, báo cáo UBND tỉnh.
10. Về việc điều chỉnh quy định về chuyển đối mô hình quản lý chợ: UBND
huyện Nông Cổng làm việc cụ thể với Sở Công Thương để được giái quyết theo
thẩm quyền; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những vấn đề vượt thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để UBND huyện Nông Cống và các sở, ngành liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nông nghiệp và PTNT, Giao thông Vận tải,
Tài nguyên và Môi trường, Công Thương;
- Huyện ủy, UBND huyện Nông Cống;
- Lưu: VT, THKH.
Ngô Hoàng Kỳ
4
