Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/03/2017 16:14:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 47 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại buổi làm việc giải quyết các để xuất,
hiến nghị của Tập đoàn Xây dựng Miền Trung trong việc triển khai dầu tr:
xây dựng các dự án tại Khu kinh tế Nghi Sơn và khu công nghiệp Lam Sơn
- Sao Vàng, huyện Thọ Xuân
Ngày 20 tháng 3 năm 2017, Chủ tịch UBND tỉnh làm việc giải quyết các
để xuất, kiến nghi của Tập đoàn Xây dựng Miền Trung trong việc triển khai đầu:
tư, xây dựng các dự án tại Khu kinh tế Nghi Sơn và khu công nghiệp Lam Sen -
Sao Văng, huyện Thọ Xuân. Cùng than dự có Lãnh đạo các sở, ngành: Giao
thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây
dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Ngh: Sơn và các KCN. Văn phòng UBND tỉnh;
Lãnh đạo UBND các huyện Thọ Xuân, Triệu Sơn, Tỉnh Gia và Tập đoàn Xây
dụng Miền Trung San khi nghe Tập đoàn Xây dựng Miền Trung báo cáo tỉnh
hình triển khai hực hiện các dự án, các đề xuất kiến nghị; Lãnh đạo ban Quản
lý Nghị Sơn và các KCN, UBND các huyện báo cáo sình hình thực hiện công tác
GTMB, ý kiến than gia của các ngành có liên quan, Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến chỉ đạo như sau:
1. Các dự án (06 dự án) dang được đầu tư, xây dựng tại các khu vực nêu:
trên là các dự án quan trọng; khi dự áo được đầu tư xây dựng sẽ tạo điểu kiện.
cho việc thu hút đầu tư, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Để sóa đầu tư,
UBND tỉnh đã bố trí nguồn vốn để triển khai thực hiện; tuy nhiên, đến nay các
dự án đều chậm tiến độ; một trong các nguyên nhân chậm tiến độ là do công tác
GPMB. Để khắc phục tình hình trên, yêu cầu Chủ tích UBND các huyện, các sở,
ngành có liên quan tập trung cao độ trong công tác bồi thường CVMB. kịp thời
bản giao mặt bằng để nhà thầu triển khai thi công đảm bảo tiến độ.
2. Về giải quyết một số kiến nghị của Tập đoàn Xây dựng Miền Trung và
UBND các huyện.
a. Đối với công tác GPMB
- TBND các huyện cần ký cam kết với nhà đầu tư về thời gian hoàn thành
công tác GPMB theo đúng chỉ đạo của UBND tỉnh Nhà đầu tư cam kết đảm bảo.
kinh phí, tiếp nhận bản giao mặt bằng và triển khai thi công dung tiến độ.
- UBND các huyện cần kiện toàn Hội đồng bối thường GPNB của các dự
ản, đảm bảo có đủ năng lực, trách nhiệm để triển khai thực hiện.
- Đối với từng trường hợp khó khăn, vướng mắc về công tác GPMB của
dự án, UBND các huyện báo các UBND tỉnh (có gửi cho các Sở, ban ngành liên
quan) để tham mưu giải quyết kịp thời theo tỉnh thần Chỉ thị số 04/CT-UBND
ngày 13/3/2017 của Cho tịch UBND tỉnh về tiếp tục triển khai đợt cao điểm
GPMB thực hiện các dự án đầu tư có sử dụng đất trêc địa bàn tỉnh (có thể giải
quyết tiêng cho từng dự án cụ thể). Đối với những vướng mắc tương tự đã được
UBND tỉnh, các ngành giải quyết ở các dự án khác trong cùng kàu vực, UBND
các huyện chủ động thực hiện và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về
quyết định của mình.
- Đối với đề xuất đầu tư xây dựng khu tái định: Việc bố trí các khu tái
định cư cần phải thực hiện sớm; UBND các huyện phải để xuất việc đầu tư các
khu tái định cư (vị trí, quy mỏ,...), trên cơ sở giá đầu đi và đầu đền tương ứng để
người dân chấp nhận và có đủ điều kiện để xây dựng nhà ở; trường hợp giá đàu.
đến cao hơn giá đầu đi, UBND các huyện, các ngành có liên quan phải xác định
phương án vốn ngay ở khâu chấp thuận chủ trưởng đầu tư, hạn chế tối đa việc sử
dụng nguồn ngân sách để đầu tư khu tái định cư.
b. Đối với các dự án cụ thể
- Dự án đầu tư xây dựng các tuyển giao thông trục chính phía Tây, Khu
kinh tế Nghi Sơn
+ UBND huyện Tĩnh Gia phải hoàn thành công tác GPMB của dự án.
trước ngày 15/3/2017; trong đó tra tiên những vị trí má nhà đầu tư đang triển
khai để thực hiện trước.
+ Đối với dự án cải dịch sông Tuần Cung: Giao Ban Quản lý Khu kinh tế
Ngh: Sơn và các khu công nghiệp khẩn trương thực hiện các bước đầu tư xây.
dựng, đảm bảo công tác lựa chọn nhà thầu xong trước ngày 30/4/2017.
+ Để đảm bảo tiến độ triển khai dự án tuyến giao thông trục chính phía
Tây Khu kinh tế Nghi Son, giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp kiểm tra them mưu cho
UBND tỉnh báo cáo Bộ Giao thông vận tải, Tổng cực Đường bộ Việt Nam chấp
thuận đấu nối tạm vào QLI để triển khai thực hiện dự án.
+ Về việc bổ sung đường ống tuynen vào dự án: Không đặt ra vấn để bố.
sung đường ổng tuy trên vào dự án; giao chủ đầu tư chủ động triển khai từ nguồn
kinh phí của chủ đầu tư.
+ Về nguồn vốn đầu tư cho dự án: Giao Sở Tài chính chữ trì, phối hợp với
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Quan lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp tham mưu đề xuất, báo cáo UBND tỉnh.
2
- Dự án đường giảo trông trục chính khu công nghiệp Lam Son - Sso.
Vàng:
+ Yêu cầu 3 BND các huyện Thợ Xuân, Triệu Sơn phải hoàn thành công
tác GPMB trước ngày 15/5/2017.
+ Giao UBND huyện Tho Xuân đó xuất đầu tư khu tái định cơ phục vụ
GPMB của dự án, đảm bảo theo nguyên tắc đã nêu ở trên.
- Dự án đường từ QLlA đến điểm đầu đường Đông Tây 4 di Cảng Nghị
Sơn:
+ Hiện nay, các đoạn tuyến có liên đến dự án Hệ thống cấp nước Khu
kinh tế Nghị Sơn đã được GPMB cơ bản hoàn thành; các đoạn tuyến còn lại,
giao UBND huyện Tĩnh Gia tiếp tục kuẩn trương thực hiện, đảm bảo hoàn thành
công tác GPMB trước ngày 15/5/2017.
+ Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban.
Quản lý Khu kinh lế Nghi Sơn và các khu công nghiệp tham mưu đề xuất về
nguồn vốn bổ sung cho dự ác, đảm bảo dù kinh phí để thực hiện CPMB, báo các
UBND tỉnh.
- Dự ôn đường Đóng Tây 1 kèo dài: Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia phải
hoàn thành công tác GaMB bản gian cho chủ đầu cỷ, nhà thắo trước ngày
15/5/2017.
- Dự án đầu tư xây dựng và khai thác hạ tầng KCN số 3: Đề nghị Tập.
đoàn Xây dựng miễn trung bố trí đủ vốn để UBND huyện Tĩnh Gia triển khai
công tá: CPMB phần điên tích khoảng 1200a, đảm bảo xung trước ngày.
30/5/2017 để đầc: tư hạ tầng, phục vụ cho công lác xúc tiến đầu tư vàc các khu
công nghiệp của tỉnh trong tháng 6/2017.
- Dự án đầu tư xây dựng và khai thác hạ tầng khu công nghiệp Lam Sơn -
Sac Vàng: Hiện nay, 3ản Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khi công nghiệp
dang chuẩn bị trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư để báo các Thủ tướng Chánh phủ
xem xét quyết định chó trương đầu tra sao khi có quyết định chủ trương đầu tư
của Thê tướng Chính phủ, Tập đoàn Xây dựng Miên Trung ký kết với UBND
huyện Thọ Xuân về tiến độ GPMB của dự án để triển khai thực hiện.
- Dự án đường vào nhà máy xi măng Công Thanh: Yêu cầu UBND huyện.
Tỉnh Gia hoán thánh công tác GPMB, bàn giao cho chê đầu tự, nhà thấu trước
ngày 15/5/2017.
c. Về giải quyết một số kiến nghị khác
- Và đề nghị bổ sung họp đồng lao động của UBND huyện Tĩnh Gia:
Đổng ý chủ trương cho UBND huyện Tỉnh Gia được hợp đảng 05 lao đông thay
3
thể số lao động giám so với chỉ tiêu đã giao cho huyện, để phục vụ công tác bồi
thường GPMB của huyện Tĩnh Gia.
- Về đề xuất hỗ trợ vốn cho nhà đầu tư thực hiện dự án đầu tư xây dựng
và khai trác hạ tầng khu công nghiệp số 2 - Khu hinh tế Nghi Sơn: Tỉnh sẽ đảm
bảo nguồn vốn để hỗ trợ cho nhà đầu tư tieo quy định, giao Sở Tài chính chủ tr,
phối hợp với Só Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, tham mợu, báo cáo UBND
tỉnh khi nhà đầu tư đủ điều kiện được hưởng chính sách.
- Đề nghị Tập đoàn Xây dựng Miển Trung tập trung nhân lực, máy móc
thiết bị để mền khai thi công ngay các đoạn đã được bản giao mặt bằng; phốt
hợp chặt chẽ với UPND các huyện để được thảo gỡ khó khăn trong công tác bồi
thường, GPMB của các dự án.
Văn phòng UBND tích thông bảo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: GTVT, KHĐT, TC, XD, TNMT:
- Ban QL KKT Nghi Sơn và các KCN;
- Các huyện: Thọ Xuân, Triệu Sơn, Tỉnh Gia;
- Tập đoàn xây dựng Miền Trung;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
4
