Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/03/2017 16:14:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:486/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn tại
cuộc họp nghe báo cáo tình hình triển khai thực hiện
một số dự án của Tập đoàn PLC trên địa bàn tỉnh
Ngày 22 tháng 3 năm 2017, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn dẫn
đầu đoàn công tác đã đi kiểm tra thực địa và tổ chức họp nghe báo cáo tình hình
triển khai thực hiện một số dự án do Công ty cổ phần Tập đoàn FLC làm chủ
đầu tư trên địa bàn tỉnh (goi tắt là Tập đoàn FLớ). Cùng dự họp có đại diện
Lãnh đạo các ngành, đơn vị: Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN, Văn phòng
UBND tỉnh, UBND thành phố Tranh Hoá, UBND thị xã Sảm Son, UBND
huyện Hoằng Hoá và Tập đoàn PLC.
Tại hội nghị, sau khi nghe Tập đoàn PLC báo cáo tiến độ thực hiện dự án.
và những khó khăn, vương mắc trong quá trình thực hiện dự án; nghe ý kiến
tham gia của các ngành, đơn vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngõ Vân Tuần kết
luận như sau:
Tập đoàn PLC là một trong những tập đoàn lớn của cả nước, đã đầu tư.
nhiều dự án quy mô lớn trên địa bàn tỉnh ở nhiều ngành, lĩnh vực, đóng góp tích
cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; đặc biệt, với các dự án PLC
Sansooa GolTLinke, Khu đô thị du lịch sinh thái HLC Sảm Sơn, Không gian du
lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương đã tạo bước phát triển đột phả
về du lịch tắm biển, nghỉ đường của thị xã Sảm Sơn, từng bước khác phục du
lịch một mùa, thực hiện mục tiêu đưa Sắm Sơn trở thành thành phố du lịch biển
hiện đại, đáng sông của cả nước. Vì vậy, yêu cầu các ngành, các cấp phải để cao
trách nhiệm giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc trong thực hiện dự
án, nhất là về mặt bảng: trong đó, tập trung chỉ đạo, giải quyết sớm các công
việc sau:
1. Đối với dự án Không gian du lịch xen biển phía Đông đường Hồ
Xuân Hương, thị xã Sầm Sơn hợp đồng BơT.
- Đề nghị Tập đoàn FLC khẩn trương lập hồ sơ điều chỉnh quy hoạch chỉ
tiết không gian ven biến phía Đông đường Hồ Xuân Hương, gửi về Sở Xây
dựng thẩm định, báo cáo UBND tỉnh xem xét, xin ý kiến Ban Thường vụ Tỉnh
uỷ. Sau khi điều chỉnh quy hoạch chi tiết được phê duyệt, giao Sở Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu, tỉnh toán xác định.
lại tổng vốn đầu tư và các nội dung của hợp đồng BOT cần phải điều chỉnh, bổ.
sung, làm cơ sở để cơ quan nhà nước có thểm quyền ký kết, điều chỉnh hợp.
đồng BOT theo đúng quy định.
- Tập đoàn PLC tập trung đẩy nhanh tiến độ thì công các hạng mục công
trình không thuộc phạm vi điều chỉnh quy hoạch, kịp đưa vào khai thác, sử dụng.
trước ngày khai trương du lịch Hè Sằm Sơn năm 2017.
2. Đối với dự án Khu đô thị du lịch sinh thái PLC Sằm Sơn.
2.1. Về dự án FLC SamSon Goll Links:
Yêu cầu UBND thị xã Sằm Sơn khẩn trương hoàn tất hồ sơ quyết toán chỉ
phí bồi thường GPMB dự án, gửi về Sở Tài chính trước ngày 28/3/2017 để thẩm.
định quyết toán xong chậm nhất vào ngày 10/4/2017.
2.1. Về dự án Khu đô thị du lịch sinh thái TLC Sắm Sơn (giai đoạn 2):
- Thống nhất việc điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng dự án lần cuối
cùng theo ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh uỷ, Chủ tịch UBND tỉnh. Giao.
Sở Xây dựng thẩm định hồ sơ điều chỉnh quy hoạch trong thời hạn 10 ngày, kế
từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định. Đề nghị Tập đoàn PLC khẩn trương hoàn
chỉnh hồ sơ điều chỉnh, nộp về Sở Xây dựng trước ngày 054/2017; đồng thời,
có trách nhiệm khẩn trương hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư xây dựng, đất
đai, bảo vệ môi trường theo đúng quy định của pháp luật.
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và
các đơn vị liên quan, nghiên cứu đề nghị của Tập đoàn FLC về việc điều chỉnh.
định mức tỷ lệ lợi thânh 14%) và chi phí quảng cáo (từ 1% thành
3%), báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định; đồng thời, khẩn trương
hoàn thành việc xác định giá đất cụ thể của dự án theo quy định, báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh trước ngày 10/4/2017.
- Về việc GPMB đối với các hộ còn lại tại khu vực đường tong vạn chải và
khu vui chơi, giải trí:
+ Giao UBND thị xã Sảm Sơn căn cứ quy định hiện hành và các văn bản
chỉ đạo của UBND tỉnh, khẩn trương phê duyệt phương án bố trí tái định cư;
trường hợp vượt quá thẩm quyền thì để xuất bằng văn bản, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh.
+ Trên cơ sở phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã đảm bảo đầy đủ
quyền lợi, nghĩa vụ, đúng quy định của pháp luật đối với người bị thu hồi đất,
yêu cầu UBND thị xã Sắm Sơn tập trung tuyên truyền, vận động, giải thích để
người dân hiểu rõ và tự giác chấp hành. Trường hợp các hộ vẫn không thống
2
nhất bàn giao mặt bằng, UBND thị xã Sếm Sơn tổ chức thực hiện cưỡng thế thư.
hồi đất theo quy định của pháp luật, đảm bảo hoàn thành GPMI toàn bộ dự án
trước ngày 15/4/2017.
3. Về dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tổng Khu công nghiệp.
FLC Hoàng Long.
- Đề nghị Tập đoàn PLC khán trương hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây
dựng, đất đai, bồi thường GPMB và triển khai thì công, đảm bảo hiệu quả sử
dụng đất.
- Về công tác GPMB dự án: Tập đoàn FLC khẩn trương chuyển đủ số kinh
phí GPMB theo dự toán đã được phê duyệt cho UBND huyện Hoàng Hoá trước
ngày 10/4/2017 và cho UBND thành phố Thanh Hoá trước ngày 25/4/2017 để
các địa phương thực hiện công tác bồi thường (PPMB phục vụ dự án; đồng thời,
chuyển cả hồ sơ kiểm kê, bối thường GPVB của UBND huyện Hoằng Hoá
trước ngày 10/4/2017.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Ngô Văn Tuến để các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: KH&ĐT, XD, TN&MT,   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
Tài chính, Công Thương, GTVT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Hoằng Hoá, Sầm Sơn, Thanh Hoá;
- CVP, Phó CVP Nguyễn Đức Thịnh;
- Công ty cổ phần Tập đoàn FLC;
- Lưư: VT, THKH, CN. (M3 3)
Nguyễn Đức Thịnh
3
