Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
18/03/2019 17:31:43
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4866/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 3 năm 2019
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền tại Hột
nghị đánh giá tình hình và bản các biện pháp cấp bách để khống chế, ngăn chặn
bệnh Dịch tả lợn Châu Phi lây lan trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Ngày 18/3/2019, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền chủ.
trì Hội nghị đánh giá tình hình và bản các biện pháp cấp bách để khống chế, ngăn
chặn bệnh Dịch tả lọn Châu Phi lây lan trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa Tham dự hột
nghị có đại diện Lãnh đạo các sở, ngành và đơn vị: Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phông
HĐND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch.
bệnh gia sác, gia cảm và các bệnh lậy từ động vật sang người tỉnh, Giám đốc các sở,
ngành: Nông nghiệp và PTNT, Công Thương, Giao thông vận tải, Tài chính, Y tế:
Công an tỉnh; BCH Bộ đội Biên, phòng tỉnh, UBND 27 huyện, thị xã, thành phố; Chi
cục Thú y và một số Doanh nghiệp chăn nuôi lợn lớn trên địa bàn.
Sau khị nghe báo cáo dọ Sở Nông nghiệp và PTNT trình bảy trước hội nghị ý
kiến phát biểu của các đại biểu; Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức
Quyền có ý kiến kết luận như sau:
Bệnh Dịch tả lợn châu Phi (DTLCP) là bệnh truyền nhiễm nguy hiểm do vì rút gây
ra; bệnh có đặc điểm lây nhanh trên loài lợn, không gây nhiễm, lây bệnh cho người và
các động vật khác, hiện chưa có vấcoán phòng bệnh, chưa có thuốc chữa nên lọn nhiễm.
bệnh bị có nguy cơ từ vong 100%; đồng thời, bệnh DLLCP khó xác định cụ thể các hình
thức lây truyền nguồn bệnh nên các hiện pháp khống chế và ngăn chặn bệnh DTCP
chưa triệt để, hiệu quả. Trên thế giới từ năm 2017 đã có hơn 20 quốc gia xuất hiện bệnh.
ĐTLCP, buộc phải tiêu hủy khoảng 1,09 triệu cơn; tại Việt Nam từ ngày 01/22/2019 dân
nay bệnh DHCP đã xảy ra tại 18 tỉnh, thành phố với 245 xã, 58 Luyện có lợn bị nhiễm
bệnh, buộc phải tiêu hủy gần 20 nghìn can. Riêng tại tỉnh Thanh Hóa, mặc đả cả hệ
thông chính trị từ tỉnh đến cơ sở tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức các biện pháp phúng
chống hệnh DTLCP, bảo vệ dàn lợp của tỉnh và UBND tỉnh ban hành nhiều văn bản chí
đạo, đôn đốc các địa phương, đơn vị chủ động triển khai ngyy các biện pháp phòng,
chống bệnh DTLCP nhưng do nhiều nguyên nhân, bệnh DTT.CP đã xuất hiện tại 28 hộ,
thuộc 17 thôn, 15 xã của 03 huyện Yên Định, Thiệu Hóa, thành phố Thanh Hòa, buặc.
phải tiêu hủy 1.230 con lọn và nguy cơ bệnh Dịch tả lợn Chậu Phi tiếp tục lây lan trên
địa bàn tỉnh là rất cao và nghiêm trọng nếu các cấp chính quyền, người chăn muôi không
không quyết liệt trong thực hiện các biện pháp ngăn chặn, không chế.
Trước diễn biến phức tạp của tình hình trên, để thực hiện triệt để, kiên quyết các.
biện pháp ngăn chặn và khống chế bệnh DTLCP trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành tập trung thực hiện quyết liệt các công việc sau:
1. Về nhận thức: Giám đốc các Sở, ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã, thành phố và người chân nuãi phải nhất quản quan điểm Chống dịch như:
chống giệc” trong mọi điểu kiện, đủ gặp khó khân phải tim ra được biện pháp sáng tạo
để huy động tối đa các lực lượng, thực hiện đồng bộ, kiên quyết các biện pháp nhằm.
khống chế, ngăn chặn DTLCP tiếp tục lây lan trên địa bàn tỉnh.
2. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc, hiện quả, quyết liệt các nhiệm vụ và giải pháp
then đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và PTNT, Ban Thường
vụ Tỉnh ủy và của UBND tỉnh, Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trị, phối hợp với các.
đơn vị liên quan rà soát, sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện Kế hoạch số 43/KH-UBND
ngày 21/02/2019 của UBND tỉnh về kế hoạch hành động ngăn chặn và ứng phó khẩn.
cấp với bệnh Dịch tả lợn Châu Phi trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, đảm bảo phù hợp với
điều kiện, diễn biến của thực tế.
3. Các nhiệm vụ và giải pháp trọng tâm, cấp bách để khống chế, ngân chặn DTLPP:
3.1. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn,
rà soát, kiểm tra, theo đói, nâm chắc, nắm vững thông tin về số hộ, số lượng cá thể.
lợn hiện đang chăn nuôi trên từng địa bàn (trong đó phải theo đõi cụ thể tình trạng
sức khỏe, xác định lâm sảng, loại bệnh ngay khi tọn lị ám, bò ăn ..) để có phương
án, giải pháp cho từng đối trợng chăn nuôi, yêu cầu báo cáo hàng ngày.
3.2. Về thực hiện các biện pháp kỹ thuật cụ thể trang ngăn chặn và khống chế
bệnh DTLCP
a) Biện pháp an toàn sinh học cho người chân nuôi, cho người quản lý:
+ Đối với hộ chăn nuôi nhỏ lẻ và các gia trại chặn môi: Lấy giải pháp kỹ thuật
xử lý an toàn sinh học là trọng tâm; xử lý trệt để môi trường, nọc hóa chất, vôi hội,
phương tiện, thiết bị để thực hiện tiêu độc khử trùng tiêu diệt mầm bệnh theo hướng
lân thể trán nuôi trở rai trong tâm 1 tối vãi bột để xử lý mội trường); viêm đoát
hay chuồng, trại, nhất là thương lii và phương tiện vận chuyển tha gom lẹn; nghiêm.
cấm việc vút xác lọc bị hệnh, nghị nhiễm bệnh ca ngoài môi trường... Giao S6 Nông
nghiệp và PTNT hướng dẫn chi tiết trình tự, các bước công việc để người chăn môi
âp dụng, thực hiện hiệu quả các biện pháp an toàn sinh học,
+ Đối với các Trang trại chân nuôi lợn tập trung: Hạn chế tối đa việc kiểm tra, ra
vào khu chân nuới. Các trang trại phải chủ động thực hiện các biện pháp an toàn sinh
học để bảo vệ đàn lợn nuôi của mình.
b) Biện pháp kỹ thuật trong tiêu hủy lợn nhiễm bệnh DTLCP
- Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục Thủ y để hướng dẫn, thực hiện quy
trình ẩy mẫu vật phẩm xét nghiệm, xác định bện) ĐTLC khi lợp ẩm, chất; tổ chức tiêm
hủy ngay đối với lọn đã xân định bị nhiễm bệnh DTLCT; đồng thời, xem xét, nghiên cứu
cách ly, theo dõi lợo chma bị nhiễm bệnh nhàn bạn chế thấp nhất thiệt hại cho người
chăn nuôi, nhất là các trang trại chăn nuôi tập trung quy mô lớn.
- Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trị, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi.
trường hướng dẫn xử lý môi trường trong quá trình nêu hủy lợn bị nhiệm bệnh.
DTL CP hoặc các loại bệnh nguy hiểm khác trên địa bàn các huyện, thành phố. Cơi.
trọng vấn để bảo vệ môi trường trong quá trình tiêu hủy, đảm bảo nguồn gây bệnh
không phát tán trở ra môi trường.
3.3. Công tác kiểm soát vận chuyển lợn và các sản phẩm từ lợn trêo các tuyến.
giao thông.
2
- Tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả hoạt động các Trạm, Chốt kiểm dịch
động vật tạm thời liên ngành cấp tỉnh đã được Chủ tịch UBND tỉnh thành lập trên
tuyển quốc lộ LA, quốc tộ 15, đưốn Hồ Chí Minh. Yêu cầu Sở Nông
nghiệp và PTNT khẩn trương tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Chất
kiểm dịch động vật tạm thời liên ngành trên Quốc lộ 15; đồng thời, rà soát các chốt
kiểm dịch động vật tạm thời de các huyện thành lập trên các tuyến quốc lộ đi qua địa
bản các huyện để kiểm tra, kiểm soát việc vận chuyển động vật ở các cửa ngõ lúc
thông ra - vào địa bàn nhằm tránh tình trạng trùng lập, ảnh hưởng đến việc lưu thông,
tiêu thụ vật nuôi trên địa bàn tỉnh
- Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan
hướng dẫn đầy đủ, chi tiết UBND các huyện, thị xã, thành phố, các Trạm, Tổ chốt Kiểm
dịch động vật tạm thời về trình tự, thủ tục, hồ sa, biến báo dừng phương tiện lài kiểm
soát dịch bệnh trong khâu lưa thông tại các đầu mối giao thông ra vác địa bàn tỉnh, ra
vào địa bàn huyện, thị xã, thành phố; trọng tâm lã: (1). Chúng loại, thành phần hồ sơ
chứng minh nguồn gốc lợn; (2). Kiểm tra đếu hiệu, nhận dạng lâm sàng đản (cn trên xec,
(3). Thực hiện công tác tâu độc, khữ trùng phương tiện, lợn được vận chuyển. Nghiêm.
cấm việc lợi dụng để trục lợi hoặc cán trở việc lưu thông, tiêu thự lợn không bị dịch bệnh
khi qua các trạm, chối. Đồng thôi, khẩn trưởng báo cáo Cục Thú y Bộ Nông nghiệp và
PTNT để được hướng dẫn việc giết môt, vận chuyển, tiêu thụ lợn không bị nhiểm bệnh
tại các địa phương đang trong thời gian công bố dịch (nhất là các trang trại nuôi lợn tập,
trung, số lượng lớn) nhằm tháo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi.
3.4. Về ngân sách chi phục vụ chống dịch
- Kinh phí phục vụ phòng, chống bệnh DTLCP thực hiện ở cấp nàn thì ngân sách
cấp đó đảm bác; UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động bố trí kinh phí và nhân.
lực để thực hiện quyết liệt các biện pháp cấp bách ngăn chặn và không chế bệnh
DTL.CP (ổ chức xử ý ể dịch, tiêu hủy lọn mắc bệnh vệ sinh tiêu độc khử trúng, hỗ trợ.
nhân công tại các Trạm, chốt kiểm soát dịch bệnh) theo đúng quy định. Trong trường.
hợp vượt quả khả năng cân đối của nguồn ngân sách dự phòng của cấp huyện; yêu cầu
Chủ tịch UBND cấp huyện báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Đối với định mức hỗ trợ cho chủ vật nuôi có lợn buộc phải tiêu hủy: Giao Sở
Tài chính chứ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT và các đơn vị có liên quan,
căn cứ Nghị quyết 16/NQ-CP ngày 07/3/2019, Nghị định 02/2017/NĐ-CP ngày
09/01/2017 của Chính phủ và tình hình thực tế tại địa phương để tham mưa cho UBND
tỉnh báo các Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh xem xết, chấp thuận, quyết định mức hỗ
trợ phù hợp; báo cáo UBND tỉnh trước ngày 29/3/2019.
3.5. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT,
UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát, xác tỉnh qụ thể số lượng, trọng lượng lợn.
không bị bệnh dịch, đủ tiêu chuẩn xuất chuồng trên địa bàn tỉnh để tổ chức kêu gọi.
xúc tiến tiêu thự lợn, giảm gánh nặng cho người chăn nuôi.
3.6. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT tiếp tục hướng dẫn, trực hiện công tác quân.
lý, kiểm soát thức ăn trong chăn nuôi; hướng đẫn duy trì phát triển chên nuôi lựp, tái
cân sau dịch bệnh và tham mưa cho UBND tỉnh có các giải pháp căn cơ, lêu dài về
chăn nuôi lợn theo chuỗi giá trị, đảm bảo an toàn sinh học và phát triển chân nuôi một
cách bền vững.
3
3.7. Giao Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa và Đời sống, các phương riện thông tin đại chúng tăng
cường thời lượng phát sông, kịp thời đưa tin tuyên truyền, hướng dẫn các tổ chức, cá
nhân chủ động thực hiện các biện pháp phòng, chếng bệnh dịch rà lợn Châu Phi; xịp
thời định hướng dư luận, bảo đảm người dân, người tiêu dùng hiểu rổ, hiểu đúng, trấn
án và không gây hoang mang trong xã hội góp phần nhận thức đúng để thúc đầy, tăng
tiêu thụ thịt lợn, không quay lưng với sản phẩm thịt lợn.
3.8. Yêu cấu Chủ tịch UBND các huyện: Thường Xuân, Thọ Xuân, Thiệu Hóa,
Quảng Xương và thành phố Thanh Hóa chỉ đạo, lập hệ thống tưới chấn, thu gom rác,
xác động vật tại các điểm giáp ranh giữa các huyện để vớt, xử lý các, xác động vật bị
thả trất xử lý theo quy định nhằm ngăn chặn phát tân, lây lan dịch bệnh trên địa bàn.
4 Đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Thanh Hóa chỉ đạo Ngân
hàng nông nghiệp và PTỆT chỉ nhánh Thanh Hia, Ngân hàng Chính sách xã hội chí
nhành Thanh Hèn và các tổ chức tín dựng trên địa bàn xem xét các khoản vay, cho vay.
để các doanh nghiệp, hộ gia đình, cá nhân đầu tư phát triển chăn suôi lợn vú có giái pháp
tín dụng phù hợp nhấm hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi.
5. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo Ban Thường
vụ huyện ủy, thị ủy, thành ủy để quan tâm, tập trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực
hiện nghiêm túc các nội dung nêu trên.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực
UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các sở, ngành, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/cáo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Cục QLTT tỉnh TH;
- Ngân hàng Nhà nước VN chi nhánh TH;
- Đ/c Bí thư các huyện, thị, thành uy (phợp);
- Chủ tịch UBND các huyện, TX, TP (/hiện);
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch bệnh tỉnh;
- Hiệp hội DN tỉnh; Hội KHKT CN và Thú y tỉnh;
- Ngân hàng: Nông nghiệp và PTNT, CSXH chỉ
nhánh TH;   Lê Thanh Hải
- Các DN chăn nuôi lợn liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC02.3.19)
4
