UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 4 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền tại Hội
nghị sơ kết thực hiện Dự án ổn định đờt sống, sản xuất và phát triển KT-
XH vùng đồng bào Mông, huyện Mường Lát
Thực hiện Chương trình công tác của Thường trực UBND tỉnh, ngày
17-18/4/2014 Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền chủ trì Hội nghị
sơ kết thực hiện Dự án ổn định đời sống, sản xuất và phát triển KT-XH vùng.
đồng bảo Mông, huyện Mường Lát (Dự án vùng đồng bảo Mông), tham dự
Hội nghị có lãnh đạo: Ban Dân vận Tỉnh ủy, UBMTTQ tỉnh, Văn phòng
UBND tỉnh, Ban Dân tộc, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Nông
nghiệp và Phát triển Nông thôn, Xây dựng, Lao động - Thương bảnh và Xã
hội, Giáo đạc và Đào tạo, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Y tế, Giao thông
Vận tái, Xây dựng; Huyện ủy, HĐND, UBND huyện Mường Lát; Ban Chỉ
đạo Phát triển KT-XH huyện Mường Lát; các đồn Biên phòng: Trung Lý, Pú
Nhi, Tam Trưng, Tén Tấn, Quang Chiểu, Đoàn Kinh tế Quốc phòng 3; Bí
tha/Chủ tịch 5 xã thụ hưởng Dự án: Pù Nhi, Trung Lý, Mường Lỷ, Tam.
Chung, Quang Chiểu.
Sau khi đi kiểm tra kết quả Dự án tại hiện trường, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh nghe Lãnh đạo Ban Dân tộc báo cáo kết quả 7 năm (2007 - 2014)
thực hiện Dự án vùng đồng bảo Mông; ý kiến của Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch.
UBND huyện Mường Lát; lãnh đạo 5 xã có Dự án; và các sở, ban, ngành.
tham dự Hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kết luật như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Mặc dù tình hình kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn, nhưng Đảng.
Nhà nước vẫn quan tâm đặc biệt hỗ trợ kinh phí thực hiện Dự án đặc thù cho
vùng đồng bảo Mông, huyện Mường Lát. Được sự quan của các bộ, ngành.
Trung ương; sự lãnh chỉ đạo của Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh; nỗ lực của
Chủ đầu tư và hỗ trợ của các sở ban ngành có liên quan, đặc biệt là sự uổ lực.
của cán bộ và nhân dân địa phương trong việc thực hiện Dự án, nên kết quả
của Dự án đã mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho vùng đồng bảo Mông, đồng
P Tại 299 số 456/QĐ-TTg gày 18/9/2097, Đá có tống vốn đầu tr l 121,428 thông trong đã vất Thang
trong Kố trợ là 1 212 tỷ đảng thực hiện tố xác 2007-20/00, Đất xay tổng vốn được Chủ dịch UBND tỉnh,
giao là 234,151 tỷ đồng
góp đáng kể đến sự ổn định đời sống, sản xuất và phát triển KT-XH, đảm bảo
quốc phòng an ninh vùng đồng bản Mông, như: Tình hình đi cư tự do của
đồng bảo Mông những năm gắn đây đã giảm nhiều, đời sống vật chất được
cải thiện, thu nhập bình quân đạt 8 triệu đồng/người/năm; lương thực binh.
quân đạt 400kg/người/năm2; 98% trẻ em đến trưởng đúng độ tuổi; 75% hộ.
dân được dùng nước sinh hoạt hợp vệ sinh 3 80% cán bộ thôn bản có trình độ
văn hóa tốt nghiệp tiếu học trở lên; 100% thôn bản có chỉ bộ Đảng... Những
kết quả đó đã góp phần đánh kể vào sự phát triếp KT-XH huyện Mường Lật.
giữ vững quốc phòng an ninh, bảo vệ vững chắc biên giới chủ quyền quốc.
gia.
Bên cạnh những thành tựu đã đạt được, Dự án còn nhiều tồn tại như:
việc bố trí vốn kéo dài nên tổng mức đầu tư của Dự án tăng do trượt giá; Dự
án chưa quan tâm đúng mức để hỗ trợ phát triển sản xuất và phát triển nguồn.
nhân lực; công tác quản lý xây dựng, bảo dưỡng các công trình còn hạn chế,
nên chất lượng một số công trình còn thấp, ít phát buy được hiệu quả đầu tư.
Sự lồng ghép giữa các Dự án trên địa bàn còn hạn chế.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TỚI
1. Ban Dân tộc:
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan bám sát mục tiêu của
Dự án đã đề ra; bổ sung, hoàn hiện báo cáo để có bức tranh tổng thể vế tỉnh.
hình đời sống, sản xuất và phát triển KT-XH vùng đồng bào Mông, huyện.
Mường Lát; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 20/6/2014.
- Phối hợp với Sở Kế hoạch Đầu tư, Sở Tài chính và các đơn vị có
liên quan đấu mối với các bộ, ngành Trung ương; tham mưu UBND tỉnh làm.
việc với các cơ quan Trung ương để kéo dài thời gian thực hiện Dự án nhằm
đạt được các mục tiêu của Dự án đã đề ra.
2. UBND huyện Mường Lát:
- Tăng cường công tác tuyên truyền để người dân hiều rõ mục tiêu
của Dự án là hỗ trợ phát triển; Nhà nước chỉ hỗ trợ vốn, nhân lực, kết hợp với
sự đóng góp các nguồn lực của địa phương để thực hiện Dự án, Kết quả Dự
án là của cộng đồng, do cộng đồng sử dụng, sở hữu; cộng đồng cố trách.
nhiệm chủ động trong việc quản lý, sử dụng, bảo dưỡng phát huy kết quả của
Dự án.
- Ưu tiên hỗ trợ phát triển sản xuất, hạn chế hỗ trợ trực tiếp (trừ
trường hợp đặc biệt); rà soát lại tình hình nguồn nhân lực địa phương để xây
dựng kế hoạch đào tạo, sử dụng nguồn nhân lực là người địa phương.
3 kộc điên của Đ4 đết nhập đình quôn 3-3.5 thiệt đồng/ngưói/năm, hình quân dang thực.
300 kg/người/năm
Mục tiêu Đ1 đến năm 2010: 80%
Đến nay kống như cầu vốn cho XD các công trình đã lên tới 329,644 tý đồng
2
- Tăng cường công tác quản lý xây dựng các công trình; cộng đồng
phải được tham gia giám sát và nghiệm thu công trình; tập huấn cho cộng
giao công trình cho cộng đồng. Cương quyết không để các nhà thầu kém năng
lực tiếp tục tham gia xây dựng các công trình từ nguồn vốn của Nhà nước trên
địa bàn.
- Trên quan điểm ổn định dân cư để phát triển sản xuất, ổn định cuộc
sống; việc sắp xếp bố trí ổn định dân cư phải đáp ứng được truyền thống văn
hóa của đồng bảo Mông, gắn với quy hoạch phát triển sản xuất và nông thôn
mới;
- Khẩn trương hoàn thành các thủ tục để thanh quyết toán các công
trình do huyện hoặc xã làm Chủ đầu tư và đã được Dự án đầu tư; báo cáo Chủ.
tịch UBND tỉnh trước ngày 31/7/2014.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Hướng dẫn, vận dụng Thông tư số 03/2013/TT-BKHĐT ngày
07/8/2013 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc hướng dẫn thực hiện Quyết
định 498/QĐ-TTg ngày 21/03/2013 của Thủ tướng Chính phủ bổ sung cơ chế
đầu tư Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn giai đoạn 2010
- 2020 trong việc đầu tư khai hoang ruộng bặc thang và các công trình có quy
mô nhỏ và thiết kế đơn giản.
4. Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban Dân tộc và các đơn
vị có liên quan nghiên cứu cơ chế lồng ghép, quyết toán giữa các chương
trình, dự án có cùng mục tiêu và đang triển khai trên địa bàn để hướng dẫn
các địa phương thực hiện.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo Kết luận của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Phạm Đăng Quyền để các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như TP tham dự Hội nghị;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   - PCVP UBND tỉnh Mai Xuân Bình;   PgÓ CH
- Lưu: VT, DT, V1.
TB03.
Mai Xuân Bình
3
