Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2018 14:03:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:046/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 01 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại cuộc hợp giao ban Chủ tịch, các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh về chủ trương đầu tư xây dụng đường Hải Hòa - Bình.
Minh, Hải Hòa - QLIA, huyện Tỉnh Gia theo hình thức BT
Ngày 02 tháng 01 năm 2018, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh họp.
nghe báo cáo và thảo luận, cho ý kiến về chủ trương đầu tư xây dựng đường Hải
Hòa - Tìng Mòa - QL1, huyện Tỉnh Gia theo hình thức BT, Cũng
tham gia có lãnh đạo các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Giao hông vận tải,
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp, Văn phòng UBND
tỉnh; lãnh đạo UBND huyện Tĩnh Gia và Đại điệu Liêu danh Công ty xây dựng
VNC- Công tư Cổ phần xây dựng và thương mại Đạt Tài (Nhà đầu 79). Sau khi
nghe Nhà đầu tư báo các khải quát về đề xuất dự ám sự cần thiết đầu tư, phạm.
vi, quy mô, tổng vốn, bình thức đầu tr, các khu cất đối từng cho dự án; Sở Kế
hoạn và Đắu tư báo cáo quá trình thẩm định để xuất dự án; ý kiến tham gia cửa
các Phó Chủ tịch UBND tỉnh và các đại biểu tham dự, Chủ tịch UBND tỉnh tếc
luận như sau:
Để góp phần hoàn chỉnh mạng lưới giao thông, thúc đẩy phát triển kinh tế
- xã hội của khu vực huyện Tĩnh Gia và Khu kinh tê Nghi Sơn, trong khí ngân.
sách nhà nước côn hạn chế, việc Nhà đầu tư đề xuất đầu tư các tuyển đường giao.
thông Hải Hòa - Bình Minh, Hải Hòa - QLLA, huyện Tĩnh Gia theo hình trức.
3T là phù hợp và cần thiết. Tuy nhiên, do hiệu nay tỉnh Thanh Hóa đang đầu tr.
tuyến đường từ QLA di Khu du lịch nghỉ mát Hải Hòa (song song với tuyến.
đường từ Hải Hòa - QLA do Nhà đầu tư để xuát) nên chưa thực sự cần thiể:
đầu tư tuyến đường từ Hải Hòa - QL1A theo để xuất của Nhà đầu tư trong giai
đoạn nây; mặt khác, do quỹ đất đối ứng rất lớp (khoảng 107 ha) và chia thành.
nhiều khu riêng biệt (10 khu), chưa tập trung để tạo thành khu đô thị có quy mô
đồng bộ, hiện đại của khu vực.
Để đảm bảo tuyến đường đầu tư phù hợp với quy hoạch được phê duyệt,
các khu đất đối ứng được lựa chọn và đầu tư mang tính tập trung, đồng bộ, năng
cao hiệu quả đầu tư, thống nhất như sau:
1. Về chủ trương đầu tư: Trước mắt, cho nghiên cứu việc đầu tư xây dựng
tuyến đường giao thông Hải Hòa - Bình Minh, tuyện Tỉnh Gia theo hình thức.
DT với quy mô như Nhà đầu tư đề xuất và báo cáo của Sở Kế hoạch và Đầu tư,
chưa đầu tư tuyến đường từ Hải Hòa - QLlA trong giai đoạn hiệu nay.
2. Về quỹ đất đối ứng cho dự án: Trên cơ sở quy hoạch đã được phê duyệt
và tồng vốn đầu tư xây dựng tuyển đường (sau khi tính toán lạt), Nhà đầu tư
nghiên cứu tỉnh toàn và lựa nhận đề xuất các khu đất đốt ứng cho phù hợp (ựa
chọn từ 1-2 khu đất).
3. Đề nghị Nhà đầu tư phối hợp với các đơn vị liên quan tính toán chi tiết.
hoàn chỉnh bổ sơ, trình Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định tại, trong đó để tập có
hiệu quả, tỉnh khả thì, quỹ đất thanh toán cho Nhà đầu tư,... và báo cáo UBND
tỉnh để xản ý kiến Thường trực Tỉnh ủy theo quy định làm cơ sở triển khai các
thủ tục tiếp theo để thực hiện dự án.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TLạ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN THÒNG
- Các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Các sở: KHĐT; GTVT, XD;
- Ban QLKKTNS và các KCN;
- UBND huyện Tỉnh Gia;
- Công ty CP Xây dựng VNC;
(6 4, TTSB Tây Nam Linh Đàm,
P. Hoàng Liệt, Q Hoàng Mai, TP Hà Nội)
- Lưu VT, CN.   Ngô Hoàng Kỳ
2
