UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:50 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2015
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền
tại hội nghị của Ban Chỉ đạo tỉnh thực hiện Chương trình
hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, lụt theo Quyết định
số 48/2014/QĐ-TTg ngày 28/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ
Ngày 16 tháng 4 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền
- Trưởng ban Ban Chỉ đạo tỉnh thực hiện Chương trình hỗ trợ hộ nghèo xây
dựng nhà ở phòng, tránh bảo, lựt theo Quyết định số 48/2014/QĐ-TTg ngày
28/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ (sau đây gọi là Ban Chỉ đạo) đã chủ trì hội
nghị Ban Chỉ đạo thực hiện Quyết định số 48/2014/QĐ-TTg của tỉnh. Tham dự
hội nghị có đại diện các sở, ban ngành và thành viên Ban Chỉ đạo gồm: Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc tỉnh; Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Sở Xây dựng, Sở Lao động -
Thương hình và Xã hội, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tỉnh Đoàn, Ban.
Dân tộc, Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Thanh Hoá, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh.
Sau khi nghe Sở Xây dựng (Thường trực Ban Chỉ đạo) báo cáo kết quả
triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ nhà ở phòng, trành băo, lựt theo Quyết
định 43/2014/QĐ-TTg trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2014 và kế hoạch thực
hiện năm 2015, 2016; ý kiến tham gia của các thành viên Ban Chỉ đạo và các
đơn vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
Triển khai thực hiện Quyết định 48/2014/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính
phù, UBND tỉnh đữ kịp thời ban hành Đề án hỗ trợ hộ nghèo xây dựng nhà ở
phòng, tránh bão, lựt tại Quyết định số 3945/QĐ-UBND ngày 14/11/2014, làm.
cơ sở để các sở, ban, ngành, UBND các cấp trên địa bàn tỉnh triển khai thực.
hiện chính sách. Năm 2014 đã cơ bản hoàn thành chi tiêu hỗ trợ hộ nghèo xây
dựng nhà ở phòng, tránh bão, lựt theo đúng quy định (tổng số 608/668 hộ đã.
hoàn thành, đạt 91% kế hoạch năm 2014). Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện.
côn có một số khó khăn, vướng mắc như: Công tác huy động vốn từ nguồn vốn
Ngân sách Trung ương, vốn vay ngân hàng Chính sách Xã hội, vốn huy động
từ cộng đồng còn chưa kịp thời; việc xây dựng nhà còn phụ thuộc vào mùa vụ.
và phòng tục, tập quản ở các địa phương, .. Do vậy, để đảm bảo kế hoạch tiến
độ thực hiện Đề án, yêu cầu các sở, ngành, đơn vị tập trung thực hiện tốt các.
nội dung công việc sau:
1. Về công tác tổ chức chỉ đạo thực hiện:
- Các sở, ban, ngành, UBND cấp huyện, cấp xã và các tổ chức đoàn thể
phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và các cơ quan báo chí tập.
trung chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa và tầm
quan trọng của chính sách; tích cực vận động, kêu gọi các tổ chức, cá nhân,
doanh nghiệp tham gia ứng hộ về vật chất, công sức giúp hộ nghèo xây dựng
nhà ở phòng, tránh bão, lụt.
- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh
Đoàn, Ban Dân tộc, Hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hoá và các đơn vị có liên.
quan nghiên cứu, thực hiện lồng giép các chương trình hỗ trợ hộ nghèo xây
dựng nhà ở tại đơn vị mình cùng với chương trình hỗ trợ hộ nghèo xây dựng
nhà ở phòng, tránh bão, lụt theo Quyết định 48/2014/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ, nhằm tập trung các nguồn lực giúp hộ nghèo xây dựng nhà ở.
2. Giao các sở, ban, ngành:
a) Sở Xây dựng (cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo):
- Trên cơ sở các văn bản chỉ đạo của Trung ương và các quy định của
pháp luật, ban hành văn bản hướng dẫn cụ thể việc triển khai thực hiện Đề án;
đồng thời tổng hợp danh sách các hộ nghèo đã được phê duyệt trong Đề án của.
tỉnh để gửi các thành viên Ban Chỉ đạo, làm cư só triển khai thực hiện và chỉ
đạo tại cơ sở;
- Tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh bổ sung thêm thành viên Ban Chỉ
đạo (Ngân hàng Chính sách Xã hội chi nhánh tỉnh Thanh Hoà, Sở Nông nghiệp.
và Phát triển Nông thôn, ...). Tiếp thu ý kiến hội nghị, hoàn chính quy chế hoạt.
động, phân công nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo, thành lập Tổ giúp việc
liên ngành; tham mưu, báo cáo Trưởng ban Ban Chỉ đạo.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư: Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài
chính báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Xây dựng. Bộ Tài chính trình Thủ
tướng Chính phủ bố trí vốn Ngân sách Trung ương hỗ trợ cho tỉnh năm 2014
(phần còn lại) và nhu cầu vốn hỗ trợ năm 2015.
c) Ngân hàng Chính sách xã hội Chi nhánh tỉnh Thanh Hóa: Khẩn trương
triển khai đến các chi nhánh cơ sở, tạo kiện thuận lợi để hộ hia đình sóm.
được vay vốn, kịp thời với nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương để xây nhà,
2
3. Các thành viên Ban Chỉ đạo trên cơ sở nhiệm vụ được phân công và
hướng dẫn của Sở Xây dựng, chủ động xây dựng kế hoạch theo dõi, chỉ đạo,
kiểm tra, đân đốc các huyện thuộc Đề án được phân công phụ trách, đảm bảo
tiến độ, chất lượng, đúng đối tượng.
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh nêu trên, các sở, ban,
ngành và đơn vị có liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các thành viên BCĐ (th/hiện);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP, PCVP Phạm Đình Minh;
- UBND 17 huyện, Tp thuộc Đề án 3945;
- Đài PT&TH tỉnh, Bảo Thanh Hoá;   (th/hiện);
- NH CSXH chi nhánh Thanh Hoá;
- Hội Doanh nghiệp tỉnh;
- Lưu: VT, CN. M4.1
Phạm Đình Minh
3
