ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5666/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi -
Trưởng BCĐ 389 tỉnh tại Hội nghị giao ban Quy 1 năm 2015 và Tồng kết
thực hiện Kế hoạch 159/KH- BCĐ ngày 26/11/2014 của BCĐ 389 tỉnh
Ngày 15 tháng 4 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi -
Trưởng Ban Chỉ đạo 389 tỉnh chủ trì Hội nghị Tổng kết thực hiện Kế hoạch số
159/KH-BCĐ ngày 26/11/2014 của BCĐ 389 tỉnh về kiểm tra chống buận lậu,
giản lận thương mọi và hàng giả trước; trong và sơn tết Nguyên đản ất Mứi
2015, triển khai Kế hoạch số 42/KH-BCĐ ngày 07/4/2015 về kế hoạch công sác
năm 2015 của Ban chỉ đao chống buôn làu, gian lận thương mại và hàng gử
tỉnh Thanh Hóa và Giao ban Quy I năm 2015. Tham gia Hội nghị có các thành
viên BCD 389 tỉnh và Bộ phận giúp việc Ban chỉ đạo 389 tỉnh.
Sau khi nghe Chi cục Quản lý thị trường - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ
đạo 389 tỉnh trình bày dự thảo Báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch 159/KH-
BCĐ ngày 26/11/2014 của BCĐ 399 tỉnh; Kế hoạch số 48/KH-BCĐ ngày
07/4/2015 về kế hoạch công tác năm 2015 của Ban chỉ đạo chống buận lậu,
gân lận thương mại và hàng giá tỉnh Thanh Hóa; dự thảo Báo cáo công tác
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá Quí 1 năm 2015 và dự kiến
danh sách khen thưởng thành tích thực hiện Kế hoạch số 159/KH-BCĐ ngày
26/11/2014 của Ban Chỉ đạo 389 tỉnh; ý kiền thảo luận của các thành viên Ban.
Chỉ đạo: Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi - Trưởng Đan Chỉ đạo 389
tỉnh thống nhất chỉ đạo một số nội dung cụ thể như sau:
Thời điểm trước, trong và sau tết Ất Mùi 2015, Chi cục Quản lý thị
trường - Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo 389 tỉnh đã chủ động tham mưu cho
DCD 389 tỉnh sớm xây dựng và tổ chức triển khai kịp thời, có hiệu quả kế hoạch.
kiểm tra, kiểm soát thị trường; kế hoạch tuyên truyền, phổ biến pháp luật. Các
ngành thành viên Ban Chỉ đạo 389 tỉnh và Ban chỉ đạo các huyện, thị xã, thành.
phố đã có nhiều nỗ lực, cổ gắng trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao, tạo
được chuyển biến tích cực trong công tác chỉ đạo và thực hiện nhiệm vụ chống.
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả. Nhờ đó, thị trưởng cung, cầu, giá cả
hàng hóa trên địa bàn tỉnh thời điểm trước, trọng và sau tết Nguyên đân At Mùi
2015 cơ bản giữ được án định, từ đó thúc đẩy sản xuất, tiêu dùng trong tỉnh;
đồng thời, không để xảy ra phán nổ trái phép, góp phần để nhân dân voi Xuân,
đón Tết an toàn, lành mạnh, tiết kiệm.
Bên cạnh những kết quả đạt được, vẫn còn một số tồn tại, hạn chế trong
công tác phối, kết hợp giữa các thành viên Ban Chỉ đạo; việc phát hiện các thủ.
đoạn, phương thức mới còn chưa kịp thời; việc tổ chức triển khai thực hiện công
tác chống bưởn lậu, gian lận thương mại và hàng giá tại một số ngành, địa
phương còn thiếu tính chủ động, hiệu quả chưa cao, chưa theo kịp với tình hình.
thực tế diễn ra trên địa bàn tỉnh; công tác phối hợp thực hiện cuộc vận động
Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” còn hạn chế.
Trong thời gian tổi, cùng với những thuận lợi của quá trình hội nhập
sâu rộng vàn nền kinh tế thể giới, nhiều mặt hàng sẽ giảm thuế, miễn thuế. nành
hưởng trực tiếp đến thị trưởng cung, cầu trong nước, trong tỉnh; cùng với đó, các
thủ đoạn buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả ngày căng tỉnh vi và điễn
biến phức tạp; thời tiết, dịch bệnh còn tiềm ần nhiều yếu tổ khó lường.
Để phát huy những kết quả đạt được trong thời gian qua, đồng thời khắc.
phục những tồn tại, hạn chế trong thời gian tới, yêu cầu các ngành thành viện
Ban Chỉ đạo 389 tỉnh, Ban Chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển
khai một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Tiếp tục quan tâm đổi mới công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật,
đảm bảo vừa thường xuyên, liên tục, vửa sâu rộng với nhiều hình thức thiết
thực, đạt hiệu quả, phù hợp với đặc điểm, tập quản của từng địa bàn, từng đối
lượng, nhằm tạo chuyển biến mạnh mẽ nhận thức trong phân dân về phòng
chống buôn lậu, hàng giá, từng bước xã hội hóa công tác đấu tranh chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả; tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động Người
Việt Nam ưu tiên dũng hàng Việt Nam có chất lượng tốt, giá cả hợp lý.
2. Phải gắn việc chỉ đạo, điều hành, thực hiện nhiệm vụ chuyên môn với
chức năng, nhiệm vụ được giao trong công tác chống buôn lậu, gian lận thương.
mại và hàng giả của Ban Chỉ đạo; chủ động phát hiện những bất cập trong quả
trình triển khai thực hiện nhiệm vụ được giao, báo cáo, đề xuất điều chính kịp
thời để nâng cao hiệu quả hoạt động của Ban Chỉ đạo.
3. Khẩn trương xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch kiểm
tra chống buôn tậu, gian lận thương mọi và hàng giá của ngành, của địa phương
theo nội dụng tại kế hoạch số 48/KH-BCĐ ngày 07/4/2015 của Ban Chỉ đạo
389 tỉnh; đồng thời, gửi về Chi cục Quản lý thị trường - Cơ quan thường trực
Ban Chỉ đạo 389 tỉnh để có sự điều phối, thống nhất chung trong công các tô.
chức thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, kiểm soát thị trưởng; đảm bảo tránh chồng
chéo, trùng lập, không để trống, bô sót đối tượng, địa bàn.
Chi cục Quản lý thị trường căn cứ tình hình thực tế, tham mưu cho Ban
Chỉ đạo 389 tỉnh xây dựng và tổ chức triển khai kế hoạch kiểm tra chuyên đề
(liên ngành) đối với các mặt hàng trọng điểm: xâng đầu, văng bạc... trên địa bàn.
toàn tỉnh.
4. Giao Chi cục Quản lý thị trưởng chủ trì, phối hợp với các ngành thành
viên BCĐ 389 tỉnh rà soát lại các phương tiện, trang thiết bị phục vụ công tác.
kiểm tra, kiểm soát thị trường; đồng thời phối hợp với Sở Tài chính đề xuất
nguồn kinh phí thực hiện; tổng hợp, báo cáo cơ quan có thẩm quyền quyết định.
2
mua sắm, sửa chữa nhằm đảm bảo tốt các điều kiện triển khai nhiệm vụ chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả của các cơ quan chức năng
5. Tiếp tục đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị tư tưởng, tăng cường kỳ.
luật, kỷ cương, phòng chống các biểu hiện tiêu cực tham nhông của cán bộ công
chức trong thực thi nhiệm vụ; chỉ đạo khen thưởng động viên kịp thời đối với.
các tập thể, cá nhân có thành tích, kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp vi
phạm, tổ chức, cá nhân có đấu hiệu hành vi tiếp tay cho buôn lậu, gian lận
thương mại và hàng giá. Đồng ý đề nghị Ban Chỉ đạo 389 Quốc gia tộng Bảng
khen cho 01 tập thể và 02 cá nhân; hoàn tắt hồ sơ theo quy định, trình Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa tặng bằng khen cho 19 tập thể và 25 cá nhân có thành.
tích xuất sắc trong công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
trước, trong, sau Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các thành viên BCĐ 389 tỉnh (để th/h);
- BCĐ 389 các các huyện, thị xã, TP (để th/t);
-Lưu: VT, KTTC(VA).
-Trần Huy Chân
3
