UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:52 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2014
HÓA TỐC
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại Hội nghị
nghe báo cáo kế hoạch triển khai công tác giải phóng mặt bằng
Dự án Sân gol Quảng Cư, thị xã sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 06 tháng 5 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình
Xứng chủ trì Hội nghị nghe báo cáo kế hoạch triển khai công tác GTMB Dự án.
Sân goH Quảng Cư, thị xã sảm Sơn, tham dự Hội nghị có kãnh đạo và chuyên.
viên các sở, ngành: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp.
Thanh Tra tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thị xã Sảm Sơp, Chu
tịch UBND xã Quảng Cư, thị xã Sằm Sơn và lãnh đạo Công ty cổ phần Tập.
đoàn ELC.
Sau khi nghe UBND thị xã Sằm Sơn báo cáo, ý kiến của các sở, ngành,
UBND thị xã Sảm Son, UBND xã Quảng Cư, thị xã Sằm Sơn và Công ty cổ
phần Tập đoàn FLC, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kết luận:
Dự án Sân gol: Quảng Cư, thị xã Sằm Sơn là dự án trọng điểm phục vụ
năm du lịch Quốc gia 2015 được tổ chức tại Thanh Hóa, là một trong những dự
án trọng điểm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và thị xã Sảm Sơn do Công ty cố
phần Tập đoàn HLC làm chủ đầu tư; đây là dự án hạ tầng du lịch, sau khi hoàn.
thành đầu tư xây dựng đi vào hoạt động sẽ đem lại hiệu quả lớn về kinh tế -
xã hội và môi trường du lịch dịch vụ cho tỉnh Thanh Hóa nói chung và thị xã
Sầm Sơn nói riêng.
Để dự án sớm triển khai đầu tư xây dựng và hoàn thành đưa vào sử dụng
phục vụ cho năm du lịch Quốc gia 2015, yêu cầu UBND thị xã Sằm Sơn, các
sở, ngành có liên quan khẩn trương mền khai thực hiện các nội dung sau:
1. Về mục tiêu, yêu cầu:
- Công tác GPMB dự án phải được khẩn trương thực hiện, rút ngắn thời
gian nhưng phải đảm bảo đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật và
công bằng, trinh bạch trong thực hiện chính sách giữa các bộ dân, không vì
chậm GPMB mà ảnh hưởng đến tiến độ thi công dự án;
- Yêu cầu về tiến độ:
+ Tổng thời gian thực hiện công tác GPMB dự án là 69 ngày (bắt đầu tử
ngày 06/5/2014 đến ngày 15/7/2014);
+ Đối với diện tích đất nuôi trồng thủy sản: Chậm phất ngày 15/5/2014
phải bản giao tối thiểu 30 ha cho chủ đầu tư và bản giao toàn bộ diện tích còn.
lại cho chủ đầu tư trước ngày 25/5/2014;
+ Đối với diện tích đất còn lại theo phương án tổng thể bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư: Hoàn thành và bản giao mặt bằng sạch cho chủ đầu tư trước.
ngày 15/7/2014.
2. Về giải pháp thực hiện.
2.1. UBND thị xã Sầm Sơn:
- Khẩn trương hoàn thành bồ sơ, thủ tục và khởi công đầu tư xây dựng.
khu tái định cư phục vụ GPMB dự án;
- Tập trung cao độ, quyết liệt cho công tác GPMB; căn cứ khối lượng
cộng việc, bố trí đủ cán bộ có năng lực kinh nghiệm trong công tác GPMB,
đồng thời thành lập các tổ công tác để thực hiện kiểm kê, áp giá, chi trả kinh.
phí bồi thường, hỗ trợ cho các hộ dân;
- Lập kế hoạch chi tiết đối với từng nội dung công việc (thời gian triển
khai và hoàn thành việc kiểm kê, áp giá, thanh toán, bố trí tái định cư), báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 09/5/2014;
- Chủ động rà soát các chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trên
địa bàn, để xuất các chính sách bổ sung theo quy định của pháp luật (nếu có).
gửi các sở, ngành có liên quan tham mưu đề xuất, trình Chủ tịch UBND tỉnh;
- Chủ động lập và phê duyệt phương án cưỡng chế thu hồi đất, bảo vệ thì
công theo quy định của pháp luật đối với các hộ dân cố tỉnh không bàn giao
mặt bằng, cân trở thi công khi đã được thực hiện đầy đủ chính sách, pháp luật
của Nhà nước về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
2.2. Đối với chủ đầu tư:
Tập trung đầy đủ máy móc, thiết bị, đẩy nhanh tiến độ thi công khi có
mặt bằng, có trách nhiệm quản lý đối với diện tích mặt bằng đã được bàn giao,
không để các bộ dân tải lần chiếm; bố trí đầy đủ, kịp thời nguồn kinh phí thực
hiện CPMB; đồng thời phải phối hợp chặt chẽ, kịp thời với UBND xã Quảng
Cư và UBND thị xã Sắm Sơn trong quá trình thì công, nếu chậm được bản.
giao mặt bằng theo tiến độ quy định trên thì thông tin trực tiếp cho Chủ tịch
UBND xã Quảng Cư, Chủ tịch UBND thị xã Sằm Sơn, đồng thời có văn bản.
giả trực tiếp vào UBND xã Quảng Cư và UBND thị xã Sảm Sơn; trường họp.
sau 2 ngày kể từ khi gửi trực tiếp văn bản vào UBND xã và UBND thị xã mề
không được giải quyết kịp thời thì điện thoại trực tiếp cho đồng chí Nguyễn
Đình Xúng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, đồng thời có văn bản báo cáo UBND
tỉnh; chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm nếu không triển khai thi công ngay khi
đã có mặt bằng và không báo cáo kịp thời về UBND tỉnh.
2.3. Các sở, ngành liên quan:
2
Yêu cầu các sở, ngành cứ cán bộ có năng lực, kinh nghiệm để hướng dẫn.
UBND thị xã Sằm Sơn thực hiện công tác GPMB; đồng thời theo chức năng,
nhiệm vụ được giao, chủ động giải quyết những nội dung công việc thuộc
thẩm quyền hoặc tham mưu để xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh đối với
những để xuất, kiến nghị của UBND thị xã sằm Sơn về chính sách bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư trong thời gian không quá 2 ngày làm việc kể từ ngày nhận.
được đề nghị của UBND thị xã Sằm Sơn.
3. Chế độ giao ban, báo cáo:
- UBND thị xã Sằm Sơn báo cáo UBND tỉnh và các ngành có liên quan
kết quả thực hiện công tác GPMB vào lác 16 giờ ngày thứ Năm hàng tmần
(bằng văn bản và qua hôm thư điện tử: nanb@@hanhhoạ gov.vn và
sonhathanhhoa.gov.vn);
- Ban chỉ đạo công tác GPMB Dự án sân golf Quảng Cư, thị xã Sâm Sơn
do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng làm Trưởng ban, thành viên,
là lãnh đạo các sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường. Tài chính, Xây dựng, Kế
hoạch và Đầu tư, Tư pháp, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh,Thanh tra tỉnh thực hiện gian ban định kỳ vào chiều
thứ Sáu hàng tuần, yêu cầu các sở, ngành có liên quan cử 01 đồng chí lãnh đạo
thường xuyên tham gia các hoạt động của Ban chỉ đạo.
- Giao Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đốc và tổng hợp báo cáo.
Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để UBND thị xã Sằm Sơn và các sở, ngành có liên quan thực
hiện./.
TL. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: TN&MT, XD, KH&ĐT, TC, TP,
NN&PTNT;
- Thanh tra tỉnh, Đài PTTH tỉnh;
- TTr Thị ủy, HĐND thị xã Sầm Sơn;
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- UBND xã Quảng Cư;
- CTy CP Tập đoàn FLC;   Mai Nhữ Thắng
- PCVP Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, KTTC, THKH.
TB 14-006
3
