UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2014
HÓA TỐC
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại Hội nghị giải.
quyết khó khăn, vướng mắc trong GPMB Khu C- Dự án Lọc hóa dẫn Nghị
Sơn và các dự án trong Khu kinh tế Ngha Sơn.
Ngày 07 tháng 5 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình
Xúng, Phó Trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo GIMB Khu kinh tế Nghị Sơn.
chủ trì Hội nghị giải quyết khó khăn, vướng mắc trong GPMB Khu C - Dự án.
Lọc hóa dần Nghị Sơn và các dự án trong Khu kinh tế Nghỉ Sơn; tham dự hội
nghị có đồng chí Bí thư huyện ủy Tỉnh Gia, lãnh đạo và chuyên viên các sở,
ngành: Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp, Thanh tra
tỉnh, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Văn phòng UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND huyện Tĩnh Gia.
Sau khi nghe Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND huyện Tĩnh Gia
báo cáo, ý kiến của đồng chí Bí thư Huyện ủy Tỉnh Gia và các Đại biểu dự Hội
nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kết luận:
Những nội dung tồn tại, vướng mắc trong GPMB các dự án do Ban Quản
lý Khu kinh tế Nghị Sơn làm chủ đầu tư đều đa được Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, giải quyết và có ý kiến chỉ đạo, tuy nhiên đến nay chưa được giải quyết dứt.
điểm, nguyên nhân chủ yếu là do UBND huyện Tĩnh Gia chưa tập trung cao độ,
quyết liệt trong quá trình chỉ đạo thực hiện. Để giải quyết đứt điểm những
vướng mắc nêu trên, sớm hoàn thành công tác bồi thường GPMR, bản giao mặt
bằng sạch cho chủ đấu tư, yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia và các ngành có liên
quan tập trung thực hiện tốt những nội dung công việc sau:
1. Đối với những vướng mắc trong GPMB các dự án hạ tầng Khu
kinh tế Nghi Sơn và Khu C - Dự án Lọc hóa đầu Nghả Sơn-
1. Dự án Đường Bắc Nam 2.
a) Tại xã Mai Lâm:
- Giao Sở Tư pháp nghiên cứu những hồ sơ pháp lý liên quan đến quá
trình sử dụng đất của các hộ dân và hồ sơ pháp lý liên quan đến quá trình giải
quyết những vướng mắc của cấp có thẩm quyền, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
trước ngày 15/5/2014.
- Yêu cầu Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia khần trương thực hiện ý kiến
chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông báo số 13/TB-UBND ngày.
25/02/2014, thời gian hoàn thảnh trước ngày 20/5/2014.
b) Tại xã Hải Bình và xã Xuân Lâm:
Thống nhất theo đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, giao.
UBND huyện Tĩnh Gia có văn bán gửi Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các
đơn vị có liên quan tham mưu đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Dự án Hệ thống cấp nước thô, Dự án mở rộng đường 513:
Thống nhất theo đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, giao.
UBND huyện Tỉnh Gia có văn bản gửi Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi
trường tham mưu đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Dự án nhánh giao Đường 513 với Quốc lộ 1A:
Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của
Phó Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông báo số 13/TH-UBND ngày 25/02/2014, thời.
gian hoàn thành trước ngày 25/5/2014.
4. Dự án mở rộng Khu tái định cư Xuân Lâm - Nguyên Bình (giai đoạn
3): Thống nhất chủ trương thu hồi 04 thửa đất nông nghiệp nầm xen kẹp giữa
Khu tái định cư và đường giao thông, không còn khả năng sản xuất và được bồi
thường, hỗ trợ từ nguồn vốn của dự án. Gao UBND huyện Tỉnh Gia quản lý
diện tích đất thu hồi nêu trên theo quy hoạch, khi Nhà nước sử dụng không được.
bồi thường, hỗ trợ về đất và vật kiến trúc (nếu có).
5. Dự án Đường vào bãi rác Khu kinh tế Nghi Sơn:
Giao UBND huyện Tỉnh Gia chỉ đạo UBND xã Trưởng Lâm tổ chức xác
định nguồn gốc, thời điểm sử dụng đất của các hộ; trên cơ sở kết quả xác định
của UBND xã, chủ động giải quyết những nội dung công việc thuộc thẩm.
quyền, đề xuất, bán cáo Chủ tịch UBND tỉnh những nội dung vược quá thẩm
quyền.
6. Khu C - Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn:
Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của
Phó Chủ tịch UBND tỉnh tại Thàng báo số 13/TB-UBND ngày 25/02/2014, thời
gian hoàn thành trước ngày 15/5/2014.
II. Về việc quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng và quản lý tài nguyên
khoáng sản trong Khu kinh tế Nghi Sơn:
Theo Kết luận thanh tra số 425/KL-SXD ngày 25/01/2014 của Sở Xây
dựng về việc quản lý, thực hiện các quy định về quy hoạch và trật tự xây dựng
Khu kinh tế Nghị Sơn, tỉnh Thanh Hòa, báo cáo của Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn và kiểm tra trực tiếp trên thực địa, tình trạng vi phạm trong xây dựng
tại các xã thuộc Khu kinh tế Nghí Sơn rất nghiêm trọng; năm 2013 và 4 tháng
đầu năm 2014 có 129 trường hợp vi phạm quản lý xây dựng (xây dựng không có
Giấy phép), 22 trường hợp vi phạm luật đất đai (làm nhà trên đất nông nghiệp,
lấn chiếm đất công), 8 trường hợp vi phạm trong quản lý tải nguyên khoáng sản,
nhưng UBND các xã và UBND huyện Tĩnh Gia chưa xử lý kịp thời theo quy
định. Nguyên nhân trước hết là do sự thiểu trách nhiệm của những người thực.
2
thi nhiệm vụ được giao, đặc biệt là Chủ tịch UBND các xã, Đội trưởng Đội kiểm.
tra quy tắc xây dựng huyện Tĩnh Gia Đề giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật trong chỉ
đạo, điều hành và tăng cường công tác quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng và
quản lý tài nguyên khoáng sản trong Khu kinh tế Nghỉ Sơn, đề nghị Sở Xây
dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và Huyện ủy, UBND huyện Tỉnh Giao:
- Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn,
UBND huyện Tỉnh Gia dự thảo chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng.
cưỡng công tác quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng và quản lý tài nguyên
khoáng sản trong Khu kinh tế Nghỉ đơn với yêu cầu phải chặn đứng các vi phạm
trong quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng và khai tháo tài nguyên khoáng sản,
trước mắt từ nay đến 31/5/2014 tát cả các vi phạm đều phải xử lý theo quy định.
của pháp luật. Giao trách nhiệm cụ thể cho UBND huyện Tĩnh Của, Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn, các ngành liên quan trong việc thực hiện các giải pháp.
quản lý quy hoạch, quản lý xây dựng và quản lý tài nguyên khoáng sản
- Huyện ủy, UBND huyện Tĩnh Gia xem xét đình chỉ chức vụ đối với Chủ
tịch UBND xã Mai Lâm và Đội trưởng Đội kiểm tra quy tác xây dựng huyện.
Tỉnh Gia trước ngày 09/5/2014, để kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của cá nhân
trong việc để xảy ra tình trạng sai phạm, vi phạm trong quản lý quy hoạch, quản
lý xây dựng trên địa bàn; đồng thời chỉ đạo Chủ tịch UBND các xã trong Khu.
kinh tế Nghị Sơn để xảy ra sai phạm, vi phạm trong quản lý quy hoạch, quản lý
xây dựng thực hiện kiểm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên.
quan, báo cáo kết quả về Huyện ủy, UBND huyện, thời gian hoàn thành trước
ngày 31/5/2014.
Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia và các ngành có liên quan nghiêm tác
thực hiện những nội dung công việc trên./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Nguyễn Đình xứng (để báo cáo);
- Các sở: TN&MT, TC, TP, XD;
- BQL KKT Nghi Sơn;
- Thanh tra tỉnh;
- PCVP Mai Nhữ Thắng;
- Huyện ủy, UBND huyện Tĩnh Gia;
- UBND 12 xã thuộc KKT Nghi Sơn;
- Lưu: VT, KTTC(TB 14-007)   Mai Bút Thắng
3
