Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/03/2017 16:11:19
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /TB-UBND
Thanh 11oá, ngày 29 tháng 3 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận cửa Chủ tịch UBND tỉnh tại hội nghị nghe báo cáo công tác
chuẩn bị tổ chức Hội nghị xác tiến đầu tr tỉnh Thanh Hóa năm 2017
và Lễ hội 110 năm du lịch Sằm Sơn
Ngày 20 tháng 3 năm 2017, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng -
Trưởng Ban Tế chức Hội nghị xức tiến đầu tư tỉnh Thanh Hòa năm 2017 và Lễ
hội 110 nàm do lịch Sằm Sơn chủ trì, nghe báo cáo công tác chuẩn bị tổ chức
Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2017 (lãi nghị) và Lễ hội 110 năm du lịch Sảm
Sơn (Lã hội). Tham dự hội nghị có đồng chí Lê Thị Thìn, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh - Phó Trưởng ban Thường trực Ban Tổ chức Hội nghị và Lễ hội, Trưởng,
Tiều ban nội dung Hội nghị; các đồng chí Trưởng, Phó các Tiểu ban phục vụ Hột
nghị và Lễ bội, lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh, Trung tâm Xác tiến Đầu tư,
Thương mại và Du lịch tỉnh.
Sau khi nghe Giám đốc Trung tân Xúc tiến Đầu tn, Thương mại và 170
lịch tỉnh báo cáo công tác chuẩn bị tổ chức Hội nghị và lễ hội; ý tiến phát biểu.
của các đại biểu tham dự hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
... Yêu cầu Trung tâm Xác tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh làm cơ
quan dân mốt, thường xuyên cập phật tình hình, tiến độ thực hiện nhiệm vụ của
từng Tiểu ban, từng công việc cụ thể; định ký hàng tuần, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh để có chỉ đạo kịp thời, đản bảo chuẩn bị tốt nhất cáo điều kiện để tế
chức thành công Hội nghị và Lễ hội, góp phần đẩy mạnh thu hút đầu tư vào tỉnh
và quang bá, giới thiện lịch sử, văn hóa đất và người xử Thanh Hóa đến với dư
khách, bạn bè trong nước và quốc tế.
2. Về chương trình tổng thể: Xây dựng 02 phương án; cụ thể như sau:
2.1. Phương án 1
- Ngày 21/4/2017 (thứ Sảu): Đôn tiếp đại biểu tham dự Đội nghị; tổ chức.
giao lưu golf và tổ chức 02 đoàn tham quan thực tế.
- Ngày 22/4/2017 (thứ Bảy):
+ Buổi sáng: Tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2017.
+ Buối chiếu: Tổ chức Lễ khởi công nhà máy Nhiệt diện Nghi Sơn
2 và Thủ tướng Chính phủ làm việc với lãnh dạo tỉnh.
+ Buổi tối: Tổ chức Lễ bội 110 năm du dịch Sầm Sơn.
2.2. Phương án 2
- Ngày 22/4/2017 (thứ Bảy):
+ Cả ngày: Đón tiếp đại biểu tham dự Hội nghị và Lễ hội
+ Buổi chiều: Tổ chức giao lưu golf và tổ chức 02 đoàn tham
quan thực tế.
+ Buổi tối: Tổ chức Lễ hội 110 năm du dịch Sầm Sơn.
- Ngày 23/4/2017 (Chủ nhật):
+ Buổi sáng: Tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư.
+ Buổi chiếu: Tổ chức Lễ khởi công nhà máy Nhiệt diện Nghi Sơn
2 và Thủ tướng Chính phủ làm việc với lãnh đạo tỉnh.
UBND tỉnh thống nhất chọn phương án 1 để xây dựng các nội dung.
chương trình và triển khai thực hiện công tác chuẩn bị các điều kiện để tế chức
các sự kiện.
3. Về giấy mời đại biểu tham dự các sự kiện
Thống nhất thiết kế 03 giấy mời, gồm: (1) Giấy mời dự Hội nghị xúc tiến
đầu tư, với đơn vị chủ trì mời là Bộ Kế hoạch và Đầu tư và UBND tỉnh Thanh.
Hóa (màc vàng); (2) Giấy mời dự Lễ hội 110 năm du lịch Sảm Sơn, với đơn vị
chủ trì mờn là Chủ tịch UBND tỉnh (màu xanh); (3) Giầy mới dự Lễ khởi công
nhà máy Nhiệt diện Nghị Sơn 2, với đơn vị cuá trì mời là Chủ tịch UBND tỉnh
và Giám đốc Công ty TNHH Nhiệt diện Nghí Sơn 2 (màu sáng đó).
Giao đồng chí Ngô Hoàng Kỳ, Chánh Văn phòng UBND tỉnh - Trưởng
Tiểu ban lễ tăn khánh tiết, hậu cần chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan,
thiết kế, đề xuất các mẫu giấy mời, đảm bác tính thẩm mỷ, báo các Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Về thành phần mời dự các sự kiện: Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại và Du lịch tỉnh chủ trì, dự kiến danh sách đại biểu mời dự Hội nghị
xúc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2017; UBND thị xã Sẩn Sơn chủ trì, dự
kiến danh sách đại biển mời dự Lễ hội 110 năm du lịch Sằm Sơn; Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn và các kho công nghiệp chủ trì, dự kiến danh sách đại biển.
mời dự Lê khởi công nhà máy Nhiệt diện Nghi Sơn 2 (khoảng 500 đại biểu).
Yêu cầu các đơn vị nêu trên, chủ động dấu mối, nắm bắt thông tin để dự
kiến danh sách đại biểu mời phải đảm bảo đại biểu có khả năng tham dự các sự
kiện và gửi danh sách đại biểu về Văn phòng UBND tỉnh chậm nhất vào ngày
30/3/2017 để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xản ý kiến Thường trực
Tỉnh ủy.
5. Về công tác lễ tân, khánh tiết: Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương
mại và Dự tích tỉnh chủ trì, tham mưu cho Tiểu ban lễ tân khánh tiết, hậu cần dự
2
kiến danh sách, phân công cụ thể cho từng ngành, địa phương, đơn vị, từ việc,
gửi giấy mới, đấu mái để xác nhận thông tra đại biểu chính thức tham dự các sự
kiện, đến việc tổ chức đén tiếp đại biểu trong suốt quá trình mẫu ra các sự kiện,
gửi Tiểu ban lề tân khánh tiết, hậu cần thẩm định, báo cáo Củủ tịch UBND tỉnh.
xem xét, quyết định.
Giao Văn phòng UBND tỉnh làm đơn vị đầu mối, phối hợp với Văn phòng
Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh. Văn phòng HĐND tỉnh và các ngành,
đơn vị liên quan, thực hiện công tác đờn tiếp, bố tri nơi ăn, nghỉ nho cát đại biểu,
bảo đảm chu đảo. Thống nhất sử dụng xe chung để đưa, đôn đại biểu từ khách.
5g1 đến địa điểm diễn ra các sự kiện nhâm đảm bảo an ninh, an toàn cho các đại
biểu; đồng thời, giảm nguy cơ tìn tắc giao thông trên địa bàn.
6. Các nội dung chi tiết
6.1. Về dự toán kinh phí tổ chức hội ngh) và Lễ hội: Yêu cầu các Tiểu ban.
phục vụ Hội nghị và Lễ bời, cán cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, lập dự toán.
kinh phi thực biện trên tỉnh thần triệt để tiết kiệm, thiểt thực; trăng cường kên gọi
xã hội hóa nhằm giảm thiểu kinh phí ngân sách tỉnh.
5.2. Về tài liệu phục vụ Hội nghị xúc tiến đầu tư: Giao Trung tâm Xúc tiến
Đầu tư, Thương mại và Du lịch tình nghiên cứu hình thức gửi tài liệu cho các đại
biểu theo hướng cung sấp địa chỉ Website hoặc thẻ USP lưu trừ các tài liêu về
Hội nghị xức tiến đầu tư (như: Sáca hướng dân dần tư vào tỉnh; giới thiện về
tiếm năng, cơ hội đầu tư vào Thanh lóa, danh mục dự án kêu gợi đầu ta; vides
clip.), đảm bảo gọn nhẹ và thuận lợi trong việc tra cứu.
6.3. Về Khu trưng bày bên ngoài sảnh Hội trường: Giao Trang tâm Xúc
tiến Đầu tr; Tương mại và 2u lịch tỉnh phối hợp với Đài Phái thanh và Truyền
hình Thanh Hóa xây dựng phương án trưng bảy, trình chiếu vice cáp và giới
thiệu các quy hoạch trên mản hình LED.
6.4. Về tổ chức đi tham quan thực tết Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Taương mại và Du lịch tỉnh xây cựng phương án tổ chức 02 đoàn tham quan
thực tế, trong đó 01 đoàn đi tham quan tại Khu kinh tế Nghị Sơn và 01 đoàn đi
tham quan tại Thành Nhà Hồ, di tích lịch sử Laro Kinh.
6.5. Về tổ chức Lễ khởi công nhà máy Nhiệt diện Nghi Sơn 2: Công ty
TNHT Nhật diện Nghi Sơ: 2 chủ trì tổ chức Lễ khởi công nhà máy Nhiệt diện
Nghí Sen 2; Văn phòng UBND tỉnh tổ chức mời cơm đại biểu dự Lễ khởi công.
Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các kho công nghiệp chủ trì,
phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh trao đổi, thống nhất với Công ty TNHH
Nhiệt diện Nghi San 2 về giấy mới, thời giản, thành phần mời dự, nội dung,
chương trình buôi lễt phối hợp, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện củng tác lễ tân,
khánh tiết, bảo đảm an ninh trật tự và các điều kiện cần thiểt khác phục vụ Lắ
khởi công; dự tháo các bải phát bến của Bãnh đạo Đảng, Nhà nước và lãnh đạo
tỉnh tại Lễ khởi công, gửi về Văn phòng UBND tỉnh theo thời gian quy định để
3
hoàn chỉnh, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
6.6. Về chương trình xúc tiến đầu tư
- Chủ tọc Hội nghị: Mời Thủ tướng Chính phủ, đại diện Bộ Kế hoạch và.
Đầu tư và lãnh đạo tỉnh.
- Chương trình hội nghị: Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và
Du lịch tỉnh hoàn chỉnh chương trình hội nghị theo hưởng: Dự kiến thời gian
phát biểu khai mục của Chủ tịch UBND tỉnh khoảng từ 5 - 7 phút; trình chiếu
video cáp tại hội nghị với thời lượng không quá 07 phô; đại diện Tập đoàn tư
vấn Bosen trình bày về rà soát, cập nhật Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tố -
xã hội tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, với thời lượng
không quá 30 phút
- Về tran quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đầu tư: Giao.
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Dn lịch tỉnh xây dựng phương án
trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đầu tư cho các nhà đầu tư
trong cùng một lượt, đảm bảo trang trọng, tập trung.
- Về danh mục dự án trao quyết định chủ trương đầu tư: Ngày 17/3/2017,
Chủ tịch UBND tỉnh đã kết luận danh mục các dự án dự kiến trao quyết định chú
trương đầu tư; tuy nhiên, để dành thời gian cho việc tổ chức các hoạt động quan.
trọng khác, nên đưa ra ngoài danh sách các dự án dự kiến trao quyết định chủ
trương đầu tư tại Hội nghị đối với các dự án gốm: (1) Trang trại nuôi bò thịt, bở
sữa, bỏ giống chất lượng cao tập trong của Công ty TNHH Droam l Vim: (2)
Khu nhà ở công nhân của Công ty Cá phần dụng cụ thể theo Dets; (3) Kho xăng.
dầu Nghị Sơn của Tổng Công ty đầu Việt Nam; (4) Nhà máy sản xuất gạch công
nghệ cao, phát thải thấp của Công ty Cổ phần A Mỹ; (5) Cơ sở sản xuất thiết bị
diện chiếu sảng của Công ty TNHH Quốc tế Lcadc: Pirer; (6) Hạ tầng Cụm công
nghiệp Bắc Hoàng Hóa của Công ty Cổ phần đầu tư phát triển hạ tầng; (7) Tổng
kho gas của Công ty Cổ phần kinh doanh và XNKK khí gas hóa lông Vạn Lộc.
- Về tổ chức hội chợ thương mại và các giải thể thao: Đồng ý lùi thời gian.
tổ chức Hội chợ thương mại và các giải thể thao thường niên, để tổ chức vào
ngày 3044 - 013, đảm bảo an ninh trật tự và giảm nguy cơ ún tắc giao thông trên.
địa bàn trong thời gian diễn ra các sự kiện.
- Về bắn phác hoa trong đêm diễn ra Lễ hội 110 năm thu lịch Sẩm Sơn:
Giao Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nắm
bất tình hình, tham mưu cho UBND tỉnh có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính.
phủ cho phép bản pháo hoa tại thị xã Sảm Sơn vào tối ngày 22/4/2017, Giao
UBND thị xã Sảm Sơn huy động kinh phí bắn pháo hoa từ nguồn xã hội hóa.
- Về đảm bảo an toàn giao thông: Giao UBND thị xã Sảm Sơn chủ trì,
phối hợp với Sở Giao thông Vận tải, Công an tỉnh bố trí các bải đỗ xe, đảm bảo
giao thông thông suốt trong thời gian điễn ra các sự kiện.
- Về quả tặng cho các đại biểu: Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương
4
mại và Do lịch tỉnh chủ trì, phối hợp với Văo phòng UBND tỉnh để xuất hình
thức quả tặng cho các đại biểu tham dự Hội nghị và Lễ hội, báo cáo Chó tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Về truyền hình trực tiếp Hội nghị xúc tiến đần tư: Giao Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa xây dựng kịch bản và các điều kiện cần thiết để truyền
hình tực tiếp Hội nghị xửc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa răm 2017 trên Bái Phát
Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức truyền hình trực tiếp Lễ hội 110 năm do lịch
Sầm Sơn vào tối ngày 22/4/2017.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
để các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   KT. CHẢNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓCH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại
và Du lịch tỉnh; Công an tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- UBND thị xã Sằm Sơn;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Thịnh
5
