Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 07/04/2016 16:05:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 54 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 4 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận phiên hợp thường kỳ UBND tỉnh
tháng 3, nội dung phiên họp tháng 4 năm 2016
Trong 02 ngày, ngày 24 và 25 tháng 3 năm 2016, UBND tỉnh đã hợp
phiên thường ký tháng 3 dưới sụ chủ toạ của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyên Đình.
Kứng. Tham dự hội nghị có các Thình viên UBND tỉnh, đại diện lãnh đạo Văn.
phòng Tỉnh uỷ, Văn phòng Đoàn ĐBQH & HĐND tỉnh, Vân phòng UBND tỉnh,
Tãnh đạo Ủy ban MTTQ tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh có liên quan Miêng ngày 25 tháng 3 năm 2016, có đồng chí
Đỗ Trọng Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy đến dự và chỉ đạo hội nghị,
các đồng chú Trần Quang Đảng, ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ nhiệm
Ủy kiểm tra Tỉnh ủy và đồng chí Nguyễn Vân Phát, Ủy viên Ban Thường vụ
Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy đến dự.
Tại Hội nghị, ngày 24 tháng 3 năm 2016, Sở Kế hoạch và Đầu tư trình bày.
báo cáo chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và tính hình kinh.
tế - xã hội quý I, một số nhiệm vụ trọng tâm quý II năm 2016; Sở Nội vụ trình bày.
bán cáo đảnh giế xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ năm 2015 của các sở, cơ
quan ngang sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh và UBND các huyện, thị
xã, Thành phố thuộc đình. Ngày 25 tháng 3 năm 2016, Ban quản lý Khu kinh tế
Nghi Sơn báo cáo Chương trình phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp giai đoạn 2016 - 2023; Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch báo cáo Chương
trình phát triển du lịch giải đoạn 2016 2020; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội
báo cáo Chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh Thanh Hóa giai đoạn.
2016 - 2020. Các đại biểu nghiên cứu Báo cán tình hình cải cách hành chính quý I,
nhiệm vụ trọng tâm quý II năm 2016 do Sở Nội vụ chuẩn bị, Báo cáo tình hình
thực hiện Kế hoạch phòng chống tham những quý I, nhiệm vụ trọng tâm quý II
năm 2016 do Thanh tra tỉnh chuẩn bị.
San khi nghe ý kiến thảo luận của các Thành viên UBND tỉnh và các đại.
biểu dự hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
I. Hoạt động chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
quý I năm 2016
1. Công tác chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
a) Những ưu điểm:
Trong Quý I/2016, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã tập trung chỉ đạo.
tốt 08 nhiệm vụ trọng tâm, đó là:
- Triển khai Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ,
Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và
Dự toán ngân sách nhà nước năm 2016.
- Triển khai nhiệm vụ trước, trong và sau tết Bính Thân năm 2016.
- Tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn về vốn, mặt bằng sản xuất, nguồn
nguyên liệu, thị trường tiên thụ, co chế, chính sách để đẩy nhanh tiến độ các dự
án đang triển khai, đặc biệt là các dự án lớn, trọng điểm.
- Chỉ đạo phòng, chống rét, phòng, chống và khắc phục hậu của đợt rét
đậm, rét hại đối với cây trồng, vật nuôi.
- Chỉ đạo giải quyết, khắc phục hậu quả các vụ tai nạn lao động, các vấn
để bức xúc về ô nhiêm môi trường, các vụ việc khiếu kiện.
- Hoàn thành công tác tuyển quân đợt: I năm 2016; triển khai các biện
pháp đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết Binh Thân năm 2016 và Đại hội Đại biểu
toàn quốc lần thứ XuI của Đảng.
- Chỉ đạo tăng cường chấn chỉnh kỷ cương, kỷ luật hành chính nhà nước
và nâng cao hiệu quả thời gian làm việc của các ngành, các cấp.
- Chỉ đạo triển khai thực hiện các chương trình, đề án, dự án theo Chương
trình công tác năm 2016.
b) Những tồn tại, hạn chế:
- Việc tuyên truyền và tổ chức thực hiện chủ trương của Tỉnh ủy, UBND
tỉnh đến người dân tại một số địa phương chưa kịp thời, cụ thể và rõ ràng dân.
đến khiếu kiện đóng người, vượt cấp, ảnh hưởng đến công tác chỉ đạo, điều hành.
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
- Việc chuẩn bị rội dung trong Chương trình công tác của UBND tỉnh ở
một số đơn vị được gian còn chậm, chấi lượng một số nội dung chưa đảm bảo
yêu cầu. Còn một số đơn vị thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh giao có tỷ lệ giải quyết công việc đúng hạn đạt thấp.
- Kỷ luật, kỷ cương hành chính sau dịp nghỉ Tết tại một số cơ quan, đơn
vị còn chưa nghiêm việc bổ nhậm cán bộ lãnh đạo, tuyển dụng lao động tại một
số nơi chưa thực hiện đúng theo quy định và chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh.
2. Tình hình thực hiện Chương trình công tác của UBND tỉnh, Chà
tịch UBND tỉnh
Theo Chương trình công tác năm 2016, Quý 1 có 26 nội dung trình UBND
tỉnh. Tại các phiên họp thường kỳ UBND tháng 02, UBND tỉnh đã xem xét, cho ý
kiến 07 nội dung trong Chương trình công tác và thống nhất gia bạn hoặc đua ra.
ngoài Chương trình công tác 04 nội dung. Tại phiên hợp này, UBND tỉnh sẽ xem.
xet, cho ý kiến 5 nội dung trong Chương trình công tác và 02 nội dưng bổ sung
ngoại Chương trình công tác. Nhàn chung các sở, ngành chấp hành tốt công tác
chuẩn hị nội dung (trêng Sở Xây dựng côn 01 nội dung, Sở Văn hóa, Thể thao và
Da lịch còn 01 nội dung chưa chuẩn bị xong). Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng
các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyệu; tư; xã, thành phố tập trung.
2
chỉ đục chuẩn bị nội dung các đề án được giac trong Chương trình công tác của.
UBND tỉnh năm 2016 đảm bảo theo đúng quy định về trình tự, thủ tục, chất lượng
và theo đúng kế hoạch.
II. Tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh quý I, nhiệm vụ.
trọng tâm quý II năm 2016
1. Quý I, tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an trình cơ bản ổn định
và có bước phát triển; một số lĩnh vực, chỉ tiêu, nhiệm vụ có nhiều khởi sắc và
đạt kết quả tích cực, trong đó nổi bặt là: tăng trường tổng sản phẩm trên địa bàn
(GSDP) đạt 8,01% cao hơn cùng kỹ năm trước; sản xuất công nghiệp xây
dựng tếp tục đã tăng trường khá; km ngạch xuất khẩu, buy động vốn đầu tự
phát triển tăng cao so với cùng ký; hoạt động doanh nghiệp cổ nhiệu khởi sắc, số
doanh nghiệp tạm nghỉ kinh doanh qoay trở lại hoạt động gấp 7 tần so với công
ký; kết quả thì học sinh giỏi cuốc gia, thể thao thành tích cao duy trì vị ai tếp
đầu cả nước; các chế độ, chính sách can sinh xã hội được thực hiện đầy đủ, kịp.
thời; đời sống nhân dân được cải thiện; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn
xã hội trên địa bàn được giữ vững.
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng -
an ninh quý 1 năm 2016 vẫn còn một số bạn chế, yếu kém rhư: rết đậm, tét hại.
gũy thiệt hạt lớn đến cây trồng, vật nuôi; một số sản phẩm công nghiệp chủ yếu có
sản lượng giảm so với cùng kỳ, như: đường kết tỉnh, phân bản, men thực
phẩm,...; dây chuyển 2 nhà máy xi măng Cảng Thanh vẫn đang chạy thử, chưa
có sản phẩm; thu ngân sách nhà nước đạt xấp so với công hộ; một số chương
trình, dự án chưa được phân bổ chi tiết; việc chấp hành pháp luật về an toàn lao
động còn bạn chế, trong quý đã xảy ra 5 vụ tại nạn lao động nghiêm trọng làm 23
người chết và 1 người bị thương; hoạt động truyền đạn trái phép, dí dân tự do,
khiếu kiện vượt cấp cản điển ra; hoạt động tội phạn diễo biển phức tạp; tỉnh
trạng người dân xuất cảnh trái phép ra nước ngoài làm thuê tăng cao.
2. Nhiệm vụ trọng tâm quý II năm 2016
2.1. Về sản xuất nông nghiệp:
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung
chỉ đạo chăm súc, bảo vệ cây trồng vụ Chiêm xuân; tăng cường công tác phòng
chống dịch bệnh cho gia sác, gia cầm; tập trung chỉ đạo hoàn thành kế hoạch.
têm phòng đợt 1 năm 2016; hỗ trợ, khắc phục hậu quả rét đậm, rét hại đối với
cây trồng, vật nuôi. Đây nhanh đến độ trồng rừng; tăng cường công tác bảo vệ,
phòng cháy chữa cháy rừng và bảo vệ diện tích đất rừng đặc dụng, rừng phòng
bộ. Tập trung thực hiện có hiệu quả chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng
nông thôn mới, đẩy mạnh thực hiện chính sách tái cơ cấu ngành nông nghiệp;
triển khai năm cao điểm về chất lượng an toàn thực phẩm theo kế hoạch. Đẩy
nhanh tiến độ triển khai các dự án đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn và công
tác chuẩn bị đối với các dự án đầu tư vào các nông, lâm trường.
3
2.2. Về sản xuất công nghiệp:
- Các ngành, các cấp và các đoàn thể tạo điều kiện thuận lợi cho các
doanh nghiệp sản xuất kinh doanh; hỗ trợ các doanh nghiệp giải quyết kịp thời
các vụ đình công, lãn công, tiêu chụ sản phẩm của các doanh nghiệp; tạo điều
kiện để các dự án mới di vào hoạt động như: may mặc, giảy da, xã măng,..
- Sở Công thương, Ban quản lý khu kinh tế Nghi Sơn tăng cường kiểm
tra, nắm chắc tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, kịp
thời tháo gỡ khó khân, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất hình.
doanh; rả soát, phân loại các doanh nghiệp có sân lượng đại thấp so với kế hoạch.
và cùng kỳ để có biện pháp chỉ đạo cụ thể theo từng ngành, lĩnh vực.
Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT và các
ngành, đơn vị có liên quan, khẩn trương kiểm tra, đánh giá tình hình hoạt động
của các cơ sở bảm đảm gỗ trên địa bàn tỉnh, nhất là khu vực 11 huyện miền núi.
báo cáo UBND tỉnh.
2.3. Về dịch vụ:
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Xây dụng, Sở Giao thông Vận tải,
UBND thị xã Sằm Sơn, UBND huyện Hoằng liú, UBND huyện Tỉnh Gia và
các ngành, đơn vị có liên quan khẩn trương đôn đốc, hoàn tất các dự án hạ tầng
và chuẩn bị tốt các đều kiện phục vụ khai trương và khai thác du lịch hè năm.
2016 tại Sằm Sơn, Hải Tiến, Hải Hòa, tạo ấn tượng tốt đẹp đối với du khách.
- Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo.
Tranh Hóa, UBND thị xã bằm Sơn tăng cường thông tin, tuyên truyền, vận
động bà con nhân dân không cản trở, gây khó khăn cho các hoạt động đầu tư của
nhà đầu tư, nhất là việc đầu tư của Công ty cổ phần tập đoàn PLC; làm rõ việc
đầu tư của Công ty cổ phần Tập đoàn HLC đã tạo ra sự đột phá về ng tầng, phát
triển nhiều sản phẩm mới, giải quyết việc lâm, từng bước khắc phục tính mủa vụ
của du lịch Sảm Sơn, do đã cấp ủy, chính quyền, các đoàn thể và nhân dân địa
phương phải tạo môi trường thuận lợi cho hoạt động kinh doanh của doanh.
nghiệp.
2.4. Về đầu tư:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Hiệp hội.
Doanh nghiệp tỉnh, Chi nhánh Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nan tại
Thanh Hòa và các ngành, đơn vị có liên quan tham mưu tổ chức Hội nghị giao
ban của UBND tỉnh với chủ đầu tư các dự án lớn, trọng điểm trên địa bàn tỉnh.
để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các dự án vào cuối tháng 4/2016, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 12/4/2016.
- Các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách lĩnh vực căn cứ phân
công chỉ đạo, phụ trách, theo dõ, đân đốc, kiểm tra việc thực hiện các dự án lớn.
đã và đang triển khai trên địa bàn tỉnh, tăng cường giao ban với các doanh.
nghiệp, điểm tra thực tế dự án để giải quyết khó khân vướng mắc ngay tại
hiện trường.
4
- Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm
Xúc đến Đầu tư, Thương mạt và Du lịch và các ngành. đơn vị có liên quan,
nghiên cứu điều chuyển chức năng, nhiệm vụ xúc tiến đầu tư các dự án GDA cử
Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch và Sở Kế hoạch và Đầu tư
quản lý, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 20/4/2016.
2.5. Các ngành, các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung
giải quyết, xử lý 07 vấn để bức xác trong Kế hoạch hành động của UBND tỉnh
thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016.
2.6. Về thu - chi ngân sách nhà nước:
- Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và PTNT và các ngành, đơn vị có liên.
quan theo chức năng, nhiệm vụ khẩn trương tham mưa việc phân bổ kinh phí
chính sách tái cơ cấu ngành nông nghiệp và cơ chế, chính sách xây dựng nông
thôn mới, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định xong trước ngày 15/4/2016.
- Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tải và các ngành, đơn vị có liên quan.
theo chức năng, nhiệm vụ, khẩn trương tham mưu việc phân bổ kinh phí hực
hiện cơ chế khuyến khích phát triển giao thông nông thôn, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xong trước ngày 15/4/2016.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các ngành, đơn vị liên quan đẩy:
nhanh việc giao kế hoạch vốn chương trình MTQG ngay sau khi có nguyên tác,
tiêu chí phân bổ vốn và hướng dẫn của các Bộ, ngành Trung ương.
- Sở Tài nguyên và Môi trương chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Cục
thuế tỉnh và các ngành, đơn vị, địa phương có liên quan, rà soát lại việc chấp.
hành nghĩa vụ rài chính của các dự án đã được nhà nước giao đất, cho thuê đất
và kết quả cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ trên địa bàn tỉnh;
trên cơ sở đố, theo chức năng, nhiệm vụ được giao tăng cường chỉ đạo thu nợ
tiến thuế và nợ đọng tiền sử dụng đất để đảm bảo thu dùng, thu đủ, thu kịp thời
các nguồn thu ngân sách theo dự toán giao.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các
ngành, đơn vị có lên quan tiến hành kiểm tra thực tế một số địa phương về việc
kể khai thiệt hại đối với cây trồng, vật nuôi do hậu quả rét đạm, rét hại gây ra
trên cơ sở đó, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 1544/2016.
2.7. Về văn hóa - xã hội:
- Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên
quan, tổ chức tốt kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT, lớp 10 THPT chuyên Lam.
Sơn đảm bảo an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế; chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ.
chức kỳ thị THPT quốc gia 2016, làm cơ sở cho việc xét tốt nghiệp và tuyển
sinh vào các trường đại học, cao đẳng.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Dn lịch chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị
có liên quan, tham mưu tổ chức tốt các giải thể thao quốc gia được đăng cai,
như giải tarateo quốc tế Việt Nam mở rộng, giải vô dịch Muay toàn quốc,...
5
- Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan, xây dựng
và hoàn thành Đề án sắp xếp tại hệ thống các cơ sở y tế công lập; đẩy nhanh
công tác chuẩn bị các dự án đầu tư, sáp nhập các bệnh viện để giải quyết tình
trạng quá tải của các bệnh viện công lập.
2.8. Sở Nội vụ, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các ngành, đơn vị
có liên quan, chuẩn bị tốt các điều kiện cần thiết để tổ chức thành công chộc bầu
cứ đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại tiểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ.
2016 - 2021.
2.9. Các lực lượng vũ trang nắm chắc tình hình, nhất là tuyển biên giới,
trên biển và các địa bàn trọng điểm, chủ động xử lý các tỉnh huống, nhất là các
vấn đề nổi cộm, bác xúc, phát sinh độ xất, điểm nòng, tỉnh hưởng đến an ninh,
trật tự an toàn xã hội; không để bị động bất ngờ, đảm bảo tuyệt đổi am toàn cho
quộc bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2016- 2028, các dự
án của các nhê đầu tư, Thanh tra tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ
động kiểm tra, giải quyết đơn thư khiến nại tố cáo phục vụ tất cuộc bầu cử Đại
biểu Quốc hội và đại biểu HDND các cấp, không để phát sinh thành điểm nóng.
Sở Văn bóa, Thể thạo và Du lịch chủ trì, phối hợp vối Thanh tra tỉnh tham mưu.
cho UBND tỉnh phối hợp với Bộ Văn bóa, Thể than và Du lịch giải quyết đủa
điểm vụ việc Đền thờ Lê Nhân Tế, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2.10. Các ngành, các cấp tăng cường kỷ luật, kỷ cương hành chính, đổi
mới tác phong tế lổi làm việc; nâng cao trách nhiệm của cán bộ, công chức, đặc
biệt là người đứng đầu cơ quan, đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ; thường xuyên
kiểm tra, giám sát việc chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong quản lý nhà
nước và chỉ đạo của cơ quan nhà nước cấp trên, xử lý nghiêm các cá nhân, đơn
vị vi phạm; đẩy nhanh tiến độ, chất lượng chuẩn bị các nội dung, đề án trong.
Chương trình công tác của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh.
III. Về báo cáo đánh giá xếp loại mức độ hoàn thành nhậm vụ năm.
2015 của các sở, cơ quan ngang sở, đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh.
và UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc thh: giao Sở Nội vụ tiếp thu y
kiến của các Thành viên UBND tỉnh và các đại biểu tham dự hội nghị, hoàn
chỉnh và báo cáo UBND tỉnh; trong đó, cần lưa ý rà soát lại việc đánh giá, chấm.
điểm về chỉ tiêu lao động hợp đồng
IV. Về Chương trình phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu
công nghiệp giai đoạn 2016- 2020; giáo Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn.
tiếp thu ý kiên chỉ đạo của đồng chí Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; ý kiến của
các đại biểu tham dự hội nghị, hoàn chỉnh và báo cáo UBND tỉnh để trình Ban.
Thường vụ Tỉnh ủy; trong đó, cần lưu ý một số nội dung sau:
- Chương trình phát triển Khu kinh tế Nghĩ Sơn và các khu công nghiệp.
giai đoạn 2016 - 2020 là chương trình trọng tâm phát triển kinh tế - xã hội của
tỉnh; việc thực hiện của chương trình ảnh hưởng lớn đến thực hiện Nghị quyết.
Đại bội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, do đó cần phải nghiên cứu kỹ để đảm bảo tổ.
chức triển khai thực hiện.
6
- Về việc đánh giá việc thực hiện chương trình phát triển Khu kinh tế
Nghi Sơn và các khu công nghiệp, khu công nghệ cao đến năm 2018; Cần khái
quất, tổng kết việc thực hiện 5 năm giai đoạn 2011-2015.
- Về tồn tại, hạn chế và nguyên nhân: Cần làm rõ về các tồn tại, hạn chế
và các nguyên nhân.
- Và các chỉ tiêu chủ yếu giai đoạn 2016 - 2020: Giao Ban quản lý Khu
kinh lế Nghi Sơn làm việc cụ thể với Só Kế hoạch và Đầu tư để thống nhất việc
tỉnh toán các chỉ tiêu và hoàn chỉnh vào Chương trình.
: Về giải pháp: Nghiên cứu việc nhập giải pháp xúc tiến đầu tư và giải
pháp về thu hút đầu tư.
V. Về Chương trình phát triển du lịch giai đoạn 2016 - 2020; giao Sở
Văn hóa, Thể thao và Da lịch tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Bí thư
Thường trực Tỉnh ủy; ý kiến của các đại biểu tham dự hội nghị, hoàn chính và
báo cáo UBND tỉnh để trình Ban Thường vụ Tỉnh đy; trong đở, cần lưu ý một số
nội dung sau:
- Về mục tiên chung: Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo huy động các nguồn lực
đần tư đưa du lịch Thanh Hóa trơ thành ngành kinh tế mũi nhọn vào năm 2020.
- Về mục tiêu cụ thể:
+ Chia ra từng giai đoạn cụ thể; nêu các chỉ tiêu phấn đất; đạt được đến
năm 2020; chỉ tiêu của giai đoạn 2016 - 2020.
+ Xem xét lại chỉ tiêu thu hút khách du lịch nội địa, khách du lịch quốc tế;
chỉ tiêu thu nhập từ khách du lịch.
+ Xem xét lại tý trọng GRDP du lịch so với GRDP dịch vụ, GRDP du lịch.
so với GRDP toàn tỉnh.
Giao Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư tính toán lại chỉ tiêu về doanh thu dịch vụ du lịch, các cơ sở lưu trú.
- Về nhiệm vụ và giải pháp:
: Về buy động vốn đầu tư: Cần phân định rõ nguồn vốn đầu tư từ nguồn.
ngân sách nhà nước và huy động xã hội hóa (công trình đi tích cách mạng thì
đầu tư từ nguồn NSNN; công trình di tích lịch sử văn hủa thì kêu gọi xã hội
hóa,...).
+ Về dự toán kinh phí thực hiện các dự án đầu tư giai đoạn 2016-2020:
Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư
nghiên cứu, tỉnh toán lại tổng mức đầu tư cho phù hợp với tình hình thực tế.
+ Về Xây dựng nền văn hóa du lịch chuyên nghiệp, văn minh, lịch sự,
thân thiệp, mang độm bản sắc văn hóa xử Thanh” nghiên cửu đấi tại thành Tập
trung phát triển các sản phẩm du lịch theo hướng chuyên nghiệp, văn minh, lịch.
sự, thân thiện, mang đậm bản sắc văn hóa xử Thanh”.
7
+ Mục 3.3 về Tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch” nghiên cứu để
thành mục độc lập (mục 4) và sửa thành Nâng cao hiệu quả công tác tuyên
truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch”.
+ Mục 3.4 về Phát triển nguồn nhân lục du lịch” nghiên cứu tách ra
thành mục độc lập (mục 5).
+ Mục 4 về Rả soát, hoàn chỉnh bộ máy, tăng cường hiệu lục, hiệu quả
quản lý nhà nước về dư lịch từ tỉnh đến cơ sở chuyển thành mục 6.
+ Về việc ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ đầu tư phát triển du lịch:
Không ban hành các chính sách cho du lịch; chỉ tạo điều kiện về cơ chế khi có
dự án đầu tư về du lịch.
VI. Về Chương trình giảm nghèo nhanh và hền vững tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2016 - 2020: giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tiếp thu ý
kiến chỉ đạo của đồng chỉ Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy; ý kiến của các đại
biểu tham dự hội nghị, hoàn chỉnh và báo cáo UBND tỉnh để trình Ban Thưởng
vụ Tỉnh ủy; trong đó, cần lưu ý một số nội dung sau:
- Chương trình giảm nghèo nhanh và bền vững tỉnh cần cụ thể các nhiệm
vụ, giải pháp để để đảng tổ chức triển khai thực hiện, theo dõi, giám sát và đánh.
giá việc thực hiện.
- Về kết quả thực hiện công tác giảm nghèo: Đánh giá rõ về tỷ lệ nghèo.
hàng năm đều đạt và vượt so với kế hoạch đề ra.
- Về nguyên nhân: Rà soát lại các nguyên nhân để trành trùng lập về nội
dung (nguyên nhân thứ 1 và thứ 3). Đồng thời, xác định rõ các nguyên nhân
nghèo, lãm cơ sở để ra các giải pháp để thực hiện theo rừng nguyên nhân nghèo.
(do thiếu vốn; thiến phương tiện sản xuất, kinh doanh; thiểu đất sản xuất; không
có tay nghề, không biết cách làm ăn; thiểu việc làm; thiểu lao động, đông người.
phụ thuộc hoặc chảy lưởi lao động, chỉ tiêu không hợp lý; có người ểm dau năng.
dài ngày, mắc tệ nạn xã hội.
- Về giải pháp: Trên cơ sở các nguyên nhân nghèo, xây dựng cơ sở dữ
liệu để thường xuyên phân tích, đánh giá, làm cơ sở để từng huyện, từng xã xây
dựng kế hoạch biện pháp cụ thể triển khai thực hiện công tác giảm nghèo đến
từng hộ.
VII. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư gửi xin ý kiến các thành viên UBND
tỉnh về các nội dung: quy định phân cấp thẩm định dự án, thiết kế cơ sở và thết
kế, dự toán xây dựng công trình trên địa bàn tỉnh; điều chỉnh quy định về phân
cấp và ủy quyền trong hoạt động quản lý đầu tư các dự án sử dụng vốn nhà nước
của tỉnh (thay thế Quyết định số 4090/2007/QĐ-UBND ngày 21/12/2007 của
UBND tỉnh); hoàn chỉnh và báo cáo UBND tỉnh theo quy định.
NỘI DUNG HỘI NGHỊ UBND TỈNH THÁNG 4 NĂM 2016
1. Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tháng 4, nhiệm
vụ trọng tâm tháng 5 năm 2016 (Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị và báo cáo).
8
2. Đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết 02-NQ/TU về tăng cường sụ
lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện môt trường đầu tư kinh doanh trên địa
bản tỉnh giai đoạn 2011-2015; giải tháp đẩy mạnh cải thiện môi trường đầu tư
kinh doanh trong giai đoạn tới (Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị và báo cáo).
3. Quy định về phí thu gom và xử lý rác thải (Sở Tài chính chuẩn bị và
báo cáo).
4. Báo cáo rà soát, đánh giá chất lượng các công trình đầu tư xây dựng cơ
bản từ nguồn vốn ngân sách nhà nước (Sở Xây dựng chuẩn bị và báo cáo).
5. Cơ chế chính sách hỗ trợ xây dựng huyện nông thôn mới giai đoạn.
2016-2020 (Sở Nông nghiệp và PTNT chuẩn bị và báo cáo).
6. Quy định về trách nhiệm của Chủ tịch UBND huyện, xã, chủ đầu tư và
Giám đốc các sở, ban, ngành kiền quan trong việc thực hiện giải phóng mặt bằng.
(Sở Tài nguyên và Môi trường chuẩn bị và báo cáo).
7. Quy định các khoản thu trong các trường mầm nơr, phố thông công lập
giai đoạn 2016-2020 (Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị và báo cáo).
8. Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 3525/2009/QĐ-UBND ngày.
09/10/2009 của UBND tỉnh về chế độ, chính sách đối với học sinh các trường.
THPT trên địa bàn tỉnh và giáo viên, cán bộ quản lý Trường THPT chuyên Lam.
Sơn (Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị và báo cáo).
9. Đề án phòng ngừa và giải quyết tranh chấp lao động, đình công trái
pháp luật trong khu kinh tế, các khu công nghiệp và trong các doanh nghiệp FDC
(Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chuẩn bị và báo cáo).
10. Đề án đảm bảo an ninh trật tự Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công
nghiệp trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2016-2021 (Công an tỉnh choẩn bị
và báo cáo).
11. Đề áo thành lập thành phố Bầm Sơn thuộc tỉnh Thanh Hóa (UBND thị
xã Sầm Sơn chuẩn bị và báo cáo).
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành, địa phương biết, thực hiện. Yêu cầu các đơn vị được phân
công chuẩn bị nội dung ký hợp tháng 4 phải thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục
và thời gian quy định tại Quy chế làm việc của UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (báo cáo);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (Đ01).
Ngô Hoàng Kỳ
9
