Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/84/2016 14:13:31
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5666/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn tại buổi đi kiểm tra
thực địa quy hoạch chung xây dựng đô thị cửa khẩu Khẹo, huyện Thường
Xuân và làm việc với huyện Thường Xuần về công tác quy hoạch, phát
triển đô thị, công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp trên địa bàn huyện
Ngày 30 tháng 3 năm 2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn đã
đi kiểm tra thực địa quy hoạch chung xây dựng đô thị cửa khẩu Khẹo, huyện
Thường Xuân và làm việc với huyện Thường Xuân về công tác quy hoạch,
phát triển đô thị, công nghiệp, tiểu thử công nghiệp trên địa bàn huyện. Cùng
đi có lãnh đạo các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi
trường, Gia thông vận tải, Công Thương: Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và UBND huyện Thường Xuân. Seu khi di
kiểm tra thực địa quy hoạch chung xây dựng đô thị cửa khâu Khẹo và nghe
lãnh đạo huyện Thường Xuân báo cáo khái quát tình hình hoạt động các lĩnh.
vực công nghiệp, tiểu thủ công nghiện, làng nghề, thương mại dịch vụ trên dịc.
bàn huyện; nghe ý kiến của lãnh đạo các Sở, ngành, đơn vị và các thành viên.
tham dự hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn kết luận như sau:
1. Và quy hoạch chung xây dựng đô thị cửa khẩu Kheo
1. Đô thị cửa khẩu Kheo là khu vực có vị trí địa lý quan trọng, nắm trên
tuyến Quốc lộ 47 nối liền hai tỉnh Thanh Hòa - Hủa Phăn (Lào), là đầu mốt
giao thương giữa hai nước Việt - Lảo, nên việc lập quy hoạch làm cơ sở để
quản lý, thu hát đầu tư, góp phần phát triển kinh tế - xã hội và đảm bảo an ninh
biên giới quốc gia là cần thiết. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn (chủ.
dự án quy hoạch) tiếp thu các ý kiến tham gia tại hội nghị, chỉ đạo hoàn chỉnh
hồ sơ, trong đó, yêu cầu quy hoạch Đô thị của khẩu Khẹo là đô thị loại V, các
tiêu chí phát triển hạ tầng đô thị theo tiêu chuẩn đô thị loại IV; với mục tiêu.
phát triển đô chị thành trung tâm giao lưu kinh tế, văn hóa, thương mại giữa hai
tỉnh Thanh Hòa - Hủa Phăn nói riêng và hai nước Việt Nam - Lào nói chung.
Phương ản quy hoạch phải đảm bảo các vấn đề về quốc phòng, an ninh
biên giới đồng thời có giải pháp để giữ gìn, khai thác, phát huy giá trị văn bóa
truyền thông địa phương để đô thị mang đậm bản sắc văn hóa vùng miền. Bổ
sung các điểm dịch vụ thương mại dọc đường từ thị trấn Thường Xuân lên khu
vực của khậu và nghiên cứu phương án cấp điện, cấp nước phù họp cho đô thị
(tính toán thêm phương án xây đập, làm hồ chứa cấp nước).
2. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn căn cứ nội dung, yêu cầu trên, chỉ
đạo đơn vị tư vấn hoàn chỉnh bồ sơ, trình duyệt theo quy định. Sở Xây dựng và
các Sở, ngành liên quan có trách nhiệm phối hợp thực hiện, đồng thời thực.
hiện các nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
3. Đồng ý chủ trương để UBND huyện Thường Xuân chủ trì, phối hợp.
với Ban Quản lý Khu kinh tế chức lập quy hoạch chi tiết khu
trung tâm dịch vụ thương mại cửa khẩu thuộc Đô thị cửa khẩu Khẹo, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh.
II. Về các đề xuất, kiến nghị của UBND huyện Thường Xuân
1. Về đề nghị hỗ trợ phát triển các cụm công nghiệp, tiểu thủ công
nghiệp: UBND huyện Thường Xuân hướng dẫn nhà đầu tư làm văn bản báo
cáo, đề nghị UBND tỉnh để được xem xét, hỗ trợ đầu tư hg tầng cụm công.
nghiệp theo cơ chế chính sách chung và theo các quy định hiện hành.
2. Giao Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở
Ngoại vụ, Sở kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên quan lập đề án xây dựng
khu vực của khẩu Khẹo thành cửa khẩu chính, trình duyệt theo quy định.
3. Giao Sở Thông tin và Truyền thông làm việc với Viễn thông Thanh
Hóa về việc lắp đặt trạm phát sóng đi động tại xã Bát Mọt; giao Só Công
Thương làm việc với Diện lực Thanh Hóa về việc lập để án hoặc dự án đấu nối
đường đây 35KV từ xả Bát Mọt sang khu vực giáp biên giới, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh kết quả làm việc trước 30/4/2016.
4. Về đề nghị cấp kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật (cải.
tạo, chính trang, lắp đặt hệ thống chiếu sáng cho thị trấn và cải tạo, sửa chữa
công trình trụ sở làm việc): UBND huyện Thường Xuân có văn bản cụ thể gửi
UBND tỉnh và Sở Kế hoạch và Đầu tư; giao Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp
với Sở Tài chính nghiên cứu, tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
5. UBND huyện Thường Xuân cần tập trung triển khai sớm những công
việc cần thiết để công tác bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đông nhân dân các
cấp được diễn ra đúng quy định, an toàn, tiết kiệm và thành công tốt dẹp.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn (để b/c);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: XD, TNMT, KHĐT, CT, GTVT;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Huyện ủy, UBND huyện Thường Xuân;
- Lưu: VT, CN   H1.(2016)TB lam vieu voi Thuong Xuan va DTCK Kheo   Ngô Hoàng Kỳ
2
