Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/04/2016 14:13:32
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5766/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn tại
cuộc họp nghe báo cáo về tình hình triển khai, thực hiện
một số dự án trên địa bàn thành phố Thanh Hoá
Ngày 06 tháng 4 năm 2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn dẫn
đần đoàn công tác đã đi kiểm tra thực tế và họp nghe báo cáo về tình hình triển
khai thực hiện, những khó khăn, vướng mắc cáo một số dự án trên địa bàn thành.
phố Thanh Hoá. Tham gia đoàn công tác và dự hợp có đại diện Lãnh đạo các
ngành, đơn vị: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công Thương, Tài nguyên và
Môi trưởng, Tài chính, Văn phòng UBND tỉnh, Ban quản lý Khu kinh tế Nghị
Sóa, UBND thành phố Thanh Hoá, UBND huyện Hoằng Hoá; đại diện lãnh đạo
các doanh nghiệp: Công ty Điện lực Thanh Hoá, Công ty cổ phần Tập đoàn.
HLC, Công ty TNHH Giấy San lade Việt Nam, Công ty cổ phần phát triển AMC
Toàn Cầu Công ty TNHI Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Hợp Lực,
Công ty TNHH Hỗ trợ phát triển giáo dục Sao Khuê.
Tại Hội nghị, sau khi nghe các doanh nghiệp báo cáo tiến độ thực hiện dự
án và những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án; nghe ý kiến.
tham gia của các ngành, đơn vị; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn kết
luận như sau:
Trên địa bàn thành phố Thanh Hoá có nhiều dự án quy mô lớn được triển
khai thực hiện; việc giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc sẽ tạo điều
kiện để chủ đầu tư tập trung thì công, sớm hoàn thành công trình đưa vào sử
dụng, phát huy hiệu quả đầu tư, đồng thời cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.
của tỉnh, Vì vậy, Phố Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn yêu cầu các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, UBND thị xã thành phố Thanh Hoá và các cơ quan liên quan theo
chức năng, nhiệm vụ được giao chủ động giải quyết hoặc đề xuất cơ quan có thẩm.
quyền giải quyết kịp thời các vấn đề liên quan đến ngành, đơn vị mình trong thời
gian ngắn nhất, tập trung giải quyết một số vướng mắc cụ thể sau:
1. Về dự án xây dựng Nhà máy sản xuất Băng keo công nghệ cao tại
Khu công nghiệp Hoàng Long, thành phố Thanh Hoá
Hiện nay, UBND thành phố Thanh Hoá đã hoàn thành toàn bộ công tác
GPMB phục vụ dự án theo yêu cầu của nhà đầu tư. Đề nghị nhà đầu tư tập trung
nguồn lực để triển khai thực hiện dự án đảm bảo tiến độ theo kế hoạch đã đề ra.
2. Về các vướng mắc liên quan đến đần tư xây dựng dưỡng điện 35kV.
cấp điện cho Công ty TNHH Hỗ trợ phát triển giáo dục Sao Khuê
- Yêu cầu UBND thành phố Thanh Hoá thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của.
Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 1900/UBND-CN ngày 04/3/2016, đồng
thời khẩn trương tổ chức đóng điện để cấp điện cho Công ty Sao Khuế.
- Giao Sở Tài chính chủ tử, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường,
Sở Công Thương, UBND thành phố Thanh Hoá và các đơn vị liên quan làm ró
trách nhiệm, nguồn vốn đầu tư xây dựng công trình điện nêu trên, có ý kiến để
xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Về dự án Khu nhà ở xã hội AMC I do Công ty cổ phần phát triển
AMC Toàn Cầu làm chủ đầu tư
- Thống nhất với Công ty cổ phần phát triển AMC Toàn Cầu về thời gian
chuyển tiền cho UBND thành phố Thanh Hoá thực hiện công tác bồi thường
GPMB dự án trên chậm nhất vào ngày 13/4/2016.
- Giao Sở Xây dựng phối hợp với UBND thành phố Thanh Hoá thường
Xuyên theo dõi, kiểm tra, đôn đốc Công ty cổ phần phất triển AMC Toàn Cầu
khẩn trương thực hiện dự án theo dúng tiến dộ đã được UBND tỉnh Thanh Hoá
chấp thuận.
4. Về dự án Nhà ở xã hội tại phường Quâng Thành, thành phố Thanh
Hóa do Công ty TNHH Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Hợp Lực
làm chủ đầu tư
- Yêu cầu Sở Xây dựng khẩn trương bản giao mặt bằng cho Công ty
TNEH Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Hợp Lực để quản lý, thực hiện các
thủ tục về đất đai, đầu tư xây dựng và tổ chức thi công công trình.
- Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan khẩn
trương tham mơm việc đền chỉnh mặt bằng quy hoạch dự án trên, có ý kiến để
xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chậm nhất vào ngày 20/4/2016.
- Yêu cầu Công ty TNHH Đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Hợp Lực
tổ chức thì công công trình ngay sau khi nhận bản giao mặt bằng của Sở Xây
dựng. Giao Sở Xây dựng theo dõi, kiểm tra việc thi công; báo cáo Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn vào ngày 14/4/2016.
8. Về Dự án phát triển nhà ở xã hội dành cho công nhân tại khm vực
phía Đông khu công nghiệp Lễ Môn, thành phố Thanh Hóa do Công ty
TNHH Giẩy San Jade Việt Nam làm chủ đầu tư
- Yêu cầu UBND thành phố Thanh Hoá khẩn trương thực hiện cộng tác
GPMB, hoàn thành chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ phần đất nông
nghiệp cho các hộ dân vào ngày 22/4/2016 để bản giac mặt bằng cho chủ đầu tư
triển khai thì công; đồng thời, nghiên cứu lập báo cáo để xuất chủ trương đầu tư.
tuyến đường từ Quốc lộ 47 vào dự án theo quy định của Luật đầu tư công, báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2
- Giao Sở Xây dựng:
+ Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường.
UBND thành phố Thanh Hoá làm việc với Công ty TNHH Giầy San lade Việt.
Nam để hướng dẫn việc xây dựng phương án hỗ trợ chủ đầu tư xây dựng nhà ở
xã hội theo quy định; có ý kiến đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày
25/4/2016.
+ Chủ trì, làm việc Công ty cấp nước Thanh Hoá để thực hiện đấu nối, cấp
nước cho dự án.
- Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Công ty Điện lực Thanh
Hoá hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện các thủ tục cấp điện cho dự án; đồng thời,
xem xét sự phù hợp về hướng tuyếc của đường điện hiện tại đi ngang mặt bằng
dự án, có ý kiến đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở
Tài chính, UBND thành phố Thanh Hoá có văn bản hướng dẫn, trả lời Công ty
TNHH Giầy San Tade Việt Nam về việc thực hiện nghĩa vụ nộp tiền bảo vệ, phát
triển đất trồng lúa đối với dự án, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những vấn để
vượt thẩm quyền.
6. Về Dự án đầu tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng Khu công nghiệp.
PLC Hoàng Long do Công ty cổ phần Tập đoàn PLC làm chủ đầu tư
- Công ty cổ phần Tập đoàn FLC:
+ Phối hợp với Sở Xây dựng, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND
thành phố Thanh Hoá, UBND huyện Hoàng Hoá khẩu trương tổ chức công bố
rộng rãi nội dung điều chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 Khu công nghiệp
Hoàng Long, thành phố Thanh Hoà đã được phê duyệt tại Quyết định số
428/QĐ-UBND ngày 02/02/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh; đồng thời, bản giao
mốc giới GPMB cho UBND thành phố Thanh Hoá, UBND huyện Hoàng Hoà
trước ngày 14/4/2016 để triển khai thực hiện, Giao UBND huyện Hoàng Hoá tổ
chức bồi thường trMB đối với phần diện tích thuộc địa bàn xã Hoằng Đồng và
Hoàng Thịnh (khoảng .50ha), đảm báo hoàn thành trước ngày 14/5/2016.
+ Nghiên cứu, sớm đầu tư hệ thống cấp nước, hệ thống xử lý nước thải.
đâm bảo cho việc vận hành, khai thác, kinh doanh khu công nghiệp theo quy.
định.
+ Về một số đề nghị khác của Công ty cổ phần Tập đoàn FLC: Công ty
sớm có văn bản gửi UBND tỉnh để đề xuất, kiến nghị các nội dung cụ thể, làm.
cơ sở để xem xét, chỉ đạo, giải quyết.
- Yên cầu Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn chủ trì, phối hợp với Công ty
cố phần Tập đoàn RLC và các đơn vị liên quao kiểm tra, rà soát tại các dự án đã
được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư trước khi chấp thuận dự án đầu
tư xây dựng và kinh doanh hạ tầng Khu công nghiệp PLC Hoàng Long; trưởng
3
hợp có vấn để bốt cập, cần phải điều chỉnh, bổ sung, có ý kiến đề xuất, bán cáo
Chủ tịch UBND tỉnh; đồng thời, khi xem xét, đề xuất chếp thuận chủ trương đầu
tư các dự án tại Khu công nghiệp Hoàng Long phải lấy ý kiến của Công ty cố
phần Tập đoàn FLC
- Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Công ty Điện lực Thanh
Hoá hướng dẫn Công ty cổ phần Tập đoàn TLC thực hiện thủ tục cấp điện cho
Khu công nghiệp, bổ sung đường đây và trạm biến áp Hokv vào quy hoạch.
phát triển điện lực Thanh Hoá giai đoạn 2016 - 2029 (nếu cần thiểt), báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Giao.
thông vận tải, Sở Công Thương, Sở Tài chính, UBND thành phố Thanh Hoá
nghiên cứu về việc đầu tư xây dựng hệ thống đường gom Khu công nghiệp
Hoàng Long, có ý kiến đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
7. Giao Văn phòng UBND tỉnh thường xuyên theo dõi, đôn đốc các đơn vị
thực hiện nghiêm tác các nội dung chỉ đạo nên trên, báo cáo Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn kết quả thực hiện.
8. Các ngành, đơn vị cử cán bộ tham dự các cuộc hợp liên ngành để giải.
quyết khó khăn, vướng mắc cho các dự án phải có ý kiến ở ràng, cụ thể và các
vấn đề có liên quan đến ngành, đơn vị mình ngey tại cuộc họp và phải ký tên
vào biên bản cuộc họp chận nhất sau 2 ngày kể từ ngày hợp xong.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luậu của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Ngô Văn Tuấn để các ngành, đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (đê b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh VP, Phó CVP Nguyễn Đức Thịnh;   - Các sở: KHĐT, TNMT, NN&PTNT;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
XD, Tài chính, Công Thương, GTVT;
- Thành uỷ và UBND tp Thanh Hoá;
- UBND huyện Hoằng Hoá;
-Ban quản lý KKT Nghi Sơn;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá;
- Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC;
- Công ty TNHH Giầy SunTade Việt Nam;
- Công ty cổ phần phát triển AMC Toàn Cầu;   Nguyễn Đức Thịnh
- Công ty TNHH ĐTXD và PT hạ tầng Hợp Lực;
- Công ty TNHH Hỗ trợ phát triển GD Sao Khuê;
- Lưu: VT, KTTC, KHIH, CN. (M4.2)
4
