Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 57 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 4 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền tại.
cuộc họp nghe Phương án đầu tư Hệ thống cấp nước sạch cho thị trấn
huyện Hậu Lậc và một số xã lân cận; tình hình thực hiện Chỉ thị số 35/CT-
TTg ngày 27/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh.
Ngày 05/4/2017, đồng chí Nguyễn Đức Quyền, Ủy viên Ban Thường vụ
Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh để tổ chức cuộc hợp nghe
Phương án đần tư Hệ thống cấp nước sạch cho thị trấn huyện Hậu Lộc và một
số xã lân cật; tình hình thực hiện Chỉ thị số 35/CT-TTg ngày 27/12/2016 của
Thủ tướng Thính phủ trên địa bàn tỉnh. Tiam dự cuộc họp có Lãnh đạo các đơn.
vị: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Nông
nghiệp và PTNT, Sở Xây dựng, UBND huyện Hậu Lộc, Sau khi nghe Sở Kế
hoạch và Đầu tư trình hày quá trình triển khai các thủ tục đầu tư Dự án đầu tư
hệ thống cấp nước sạch cho thị trấn huyện Trậu Lộc và một số xã lân cận thị trấn
huyện Hậu Lộc theo hình thức đối tác công tư (đợp đồng BOT: Xây dựng -
Kinh doanh - Chuyển giao); ý kiến phát biểu của đại diện các đơn vị, Phó Chủ
tịch Thường trực UBND tỉnh có ý kiến kết luận, như sau:
1. Nhà máy nước thị trấn Hậu Lộc được xây dựng từ năm 2007, bản giao
đưa vào khai thác sử dụng từ năm 2009 với tổng vốn đầu tư khoảng 10 tỷ đồng
từ nguồn vốn TBIC và vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước, quy mô đầu tư
2.000m3/ngày đêm lấy nước từ sông Trả Giang. Tuy nhiên, da biến đổi khí hậu
những năm qua mực nước sông Trả Giang xuông thấp không đảm bảo cấp nước
cho công trình; đồng thời, chất lượng nguồn nước không đảm bảo, tiềm ần.
nhiều nguy cơ dịch bệnh. Mặt khác, nhu cầu sử dụng nước sạch của nhân dân.
thị trấn huyện Hậu Lộc ngày càng tăng, các xã lân cận thị trấn huyện Hậu Lộc
chưa được đầu tư hệ thống cấp nước sạch. Vì vậy, việc đầu tư nâng cấp, cải tạo
nhà máy nước sạch thị trấn huyện Hậu Lộc để cấp nước sinh hoạt cho người.
dân sinh sống tại thị trấn Hậu Lộc và các xã lân cận thị trấn là hết sức cần thiết.
Trên cơ sở đề xuất của UBND huyện Hậu Lộc, ý kiến thẩm định của Sở
Kế hoạch và Đầu tư, các ngành, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định.
số 721/QĐ-UBND ngày 03/3/2016 phê duyệt đề xuất dự án đầu tư hệ thống cấp.
nước sạch cho thị trấn huyện Hậu Lộc và một số xã lân cận thị trấn huyện Hậu.
Lộc theo hình thức đối tác công tr (hợp đồng BOT: Xây dựng - Kinh doanh -
Chuyển giao).
Tuy nhiên, quá trình triển khai các bước tiếp theo gặp nhiều khó khăn, bất
cập. Đế quản lý, vận hành, khai thác cơ sở hiện có của Nhà máy nước thị trấn.
Hệu Lộc đạt hiệu quả, đồng thời đáp ứng nhu cần đầu tư mở rộng, nâng công
quất Nhà máy:
- Chấm đức thực hiện các thủ tục đầu tư Dự án đầu tư hệ thống cấp nước.
sọch cho thị trấn huyện Hậu Lộc và một số xã lân cận thị trấn huyện Hậu Lộc
theo hình thức đối tác công tư (hợp đồng ĐOT: Xây dựng - Kinh doanh -
Chuyển giao).
- Thống nhất chủ trương chuyển hình thức quản lý, vận hành và khai thác
công trình Nhà máy nước thị trấn bậu Lộc từ UBND thị trấn Hận Lộc sang hình.
thức xã hội hóa theo tỉnh thần Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 27/12/2016 của Thủ
tưông Chính phủ về tăng cường quản lý, nâng cao hiệu quả khai thác và sử
dụng bền vững công trình cấp nước sạch nông thôn tập trung.
- Giao UBND huyện Hậu Lộc:
+ Đánh giá, xác định giá trị còn lại thực tế của Nhà máy nước thị trấn Hậu.
Lộc gắn với thời gian sử dụng thực tế theo quy định; tổ chức lựa chợn doanh
nghiệp quản lý, vận hành Nhà máy nước thị trấn Hậu Lộc theo chỉ đạo tại Chí
thị số 35/CT-TTg ngày 27/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ và các quy định
hiện hành.
+ Tiến hành kêu gọi các doanh nghiệp, lựa chọn nhà đầu tư theo hình thức
dẫn thầu để quản lý, vận hành và khai thác công trình Nhà máy nước thị trấn.
Hậu Lộc, đồng thời với việc nâng cao, mở rộng công suất Nhà máy để đảm bảo
cung cấp nước sạch cho thị trấn Hậu Lộc và các xã lân cận.
+ Sau khi lựa chọn được nhà đầu tư, hướng dẫn nhà đầu tư thực hiện các.
thủ tục đầu tư nâng cấp, mở rộng Nhà máy nước thị trấn Hậu Lộc theo quy định.
của pháp luật.
2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo.
của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 1856/UBND-NN ngày 27/2/2017 về
thực hiện các giải pháp triển khai thực hiện Chỉ thị số 35/CT-Ttg ngày.
27/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ trên địa bàn tỉnh;
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng cơ chế, chính sách
khuyến khích đầu tư trong lĩnh vực cung cấp nước sạch nông thôn trên địa bàn.
tỉnh; báo cáo UBND tỉnh để bổ sung vào Chương trình công tác năm 2017.
3. Giao Sở kế hoạch và Đần tư, Sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và PTNT,
Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ chức năng nhiệm vụ được.
giao có trách nhiệm hướng dẫn UBND huyện Hậu Lộc, các nhà đầu tư thực.
hiện chủ trương xã bội hóa, các thủ tục đầu nư mở rộng, nâng công suất của Nhà
máy nước thị trấn Hậu Lộc theo quy định.
Vân phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để bó); KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: KHADT; NNAPTNT, TN&MT; TT, XP, PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- UBND huyện Hậu Lộc;
- CVP các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Pg NN.
- Lê Thanh Hải
