Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2018 15:04:40
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 05 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 01 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn
tại cuộc kiểm tra, họp triển khai công tác nghiệm thu, bàn giao dự án
đường giao thông từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tệ Nghỉ Sơn.
Ngày 27 tháng 12 năm 2017, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn đi
kiểm tra, hợp triển khai công tác nghiệm thu, bàn giao dự án đường gian thông.
tử Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghị Sơn và giải quyết vướng.
mắc trung việc triển khai một số dự án trong khu kinh tế Nghị Sơn. Cùng tham.
dự có Lãnh đạo Sở Giao thông vận tải, Sở Xây dựng, UBND huyện Tỉnh Gia,
Cảng ty TNHH BT Thọ Xuân Nghi Sơn, Công ty CP Xây lắp Điện lực Tranh.
Hóa. San khi kiểm tra thực tế, nghe Sở Giao thông vận tải báo cáo tình hình.
thực hiện dự án, công tác nghiệm thu bản giao công trình, Công ty TNHH BT
Thọ Xuân Nghỉ Sơu báo cáo tiến độ hoàn thành và các đề xuất kiến nghị; ý
kiến tham gia của các đại biểu tham dự hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê
Anh Tuấn kết luận như sau:
1. Đốt với đường giao thông tử Căng hàng không Thọ Xuân đi Khu
kinh tế Nghi Sơn.
Tuyến đường đã cơ bản hoàn thành, thông xe kỹ thuật từ tháng 6/2017.
Tuy nhiên, đến nay vẫn còn một số hạng mục công trình chưa được xây dựng.
hoàn chính, như: hệ thống an toàn giao thông (vạch sơn, biển báo, đản tín hiệu,
đáo giao thông), mở rộng các nút giao với QL47C, QLIA, Đ1314, vuốt nối các
đường dân sinh...., xử lý sạt lở mài tai tuy đương đoạn Km60+450 - Km6D+000.
Để đảm bảo hoàn thành dự án theo đáng tiến độ, đảm bảo chất lượng và đúng
trình tự thủ tục đầu tư, yêu cầu:
1. Công tác bồi thường giải phóng mặt bằng
- Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia:
+ Chỉ đạo các đơn vị liên quan khẩn trương di dời 02 cột điện 0,4kV tại.
nút giao vơi QL1A (không được bồ: thường, hỗ trợ), đảm bảo hoàn thành trước.
ngày 10/01/2018 để cho nhà thầu thi công nút giao.
+ Kiểm điểm tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc quản lý, giám sát
thực hiện đi đời hệ thống 02 cột điện nối trên (tri công không đúng thiết kế,
nhưng đã bản giao, nghiệm thu, quyết tuân làm ảnh hưởng đến việc tri công
nút giao đã được bàn giao mặt bằng).
- UBND huyện Triệu Sơn, UBND huyện Nông Cống khẩn trương bồi.
thường giải phóng mặt bằng tại nút giao với QL4/C, nút giao với Đ/T525 để
xây dựng đèn tín hiện giao thông, đảm bảo xong trước ngày 10/01/2018.
- Công ty TNHH BT Thọ Xuân Nghi Sơn khẩn trương chuyển tiền cho
UBND cáo huyện trong việc chi trả bồi thường, giải phóng mặt bằng.
2. Công tác triển khai thi công
Yêu cầu Công ty TNHH BT Thọ Xuân Nghi Sơn khẩn trương chỉ đạo các
nhà thần tập trung nhân lực, máy móc để thi công các hạng mục còn lại của dự
án, cụ thể:
- Hoàn thành việc hót đã sạt lở mái taluy dương, thảm bê tông nhựa đoạn.
từ Km60+ 50 - Km60+600, lắp đặt hệ thống an toàn giao thông xong trước
ngày 15/01/2018 để đảm bảo thông tuyến an toàn.
- Đồng ý không thi công nhánh đường giao phía trái và điều chỉnh mở
rộng mặt dường nhành đường giao phía phải lên tuyến chính tại cầu chuỉ dân
sinh Km60-- 834,7 để hạn chế khó khăn trong công tác giải phóng mặt bằng của
địa phương và phục vụ như cầu đã lại của nhân dân khu vực.
- Khẩn trương sửa chữa mái taluy đảo đả đảm bảo theo đúng thiết kế.
Nghiên cứu hồ sưng cáo biển báo hạn chế tốc độ tại các nứt giao, nhằm tăng
cường công tác đảm bảo an toàn giao thông.
- Hoàn thành việc hoàn trả các tuyến đường phục vụ thi công trước ngày.
31/01/2018, đặc biệt tập trung trước trên các đoạn qua khu vực dân cư, nhằm.
đảm bảo vệ sinh môi trường và an toàn giao thông.
3. Công tác nghiệm thư, bàn giao
- Sở Xây dựng tổ chức giám định chất lượng công trình theo chỉ đạo cửa
Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 8570/UBND-CN ngày 25/7/2017.
- Việc nghiệm thu, bản giao công trình chỉ được thực hiện sau khi toàn bộ
nông trình tài công hoàn thành và có kết quả giám định của Sở Xây dựng.
- Sở Giao thông vận tải rà soát lại từng nội dung công việc, xây dựng tiến
độ cụ thể, làm căn cứ để cho các đơn vị triển khai thực hiện.
4. Các nội dung khác
- Sở Xây dựng khẩn trương, chủ động đấu mối với Bộ Xây dụng để thóa
thuận định nức dự toán một số hạng mục công trình theo kiến nghị của Kiểm.
toán nhà nước làm cơ sở tính toán chi phí công trình.
- Sở Giao thông vận tải chỉ đạo:
+ Thanh tra Sở phối hợp với các cơ quan liên quan kiểm tra việc quản lý.
Tòng, lề đường, hành hang an toàn giao thông của tuyển đường để có giải pháp.
xử lý theo quy định.
+ Rà soát việc bản giao cọc giải phóng mặt bằng, mốc lộ guiới của tuyển
đường cho các huyện, đảm bảo đúng quy định và báo cáo UBND tỉnh.
2
II. Đối với dự án đường từ QLi đến điểm đầu đường Đông Tây 4,
Khu kinh tế Nghi Sơn.
Công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng công trình đạng được UBND
huyện Tỉnh Gia khẩn trương thực hiện trong đó đoạn từ Xro - Km0-580 đã
bản giao cho Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn và các KCN quản lý để thí
công. Tuy nhiên, theo phản ảnh của UBND huyện Tĩnh Gia, trên phạm vi đất
hành lang 8m đã được bồi thường GPMB, nhưng Công ty CP Xây lấp điện lực.
Thanh Hóa đã thi công hệ hồng đường điện 0,41V, cấp điện tử TBA Mai Lâm.
8 (UBND huyện Tỉnh Các đã có Công văn số 2653/UBND-QLDA ngày
26/0/2017 yêu cầu tháo dỡ, nhưng đến nay Công ty chưa thực hiện). Việc thí
công trên là vi phạm các quy định về quản lý quy hoạch về trật tự xây dựng, ảnh.
hưởng đến tiến độ thực hiện dự án đường từ QDA đến điểm đầu đường Đông
Tây 4, Khu kinh tế Nghi Sơn. Để đảm bảo tiến độ thực hiện dự án, yêu cầu:
- Công ty CP Xây lấp điện lực Thanh Hóa khẩn trương di dời hệ thống
đường điện nêu trên (không được bồi thường, hỗ trợ), đảm bảo hoàn thành trước
ngày 15/01/2018.
- Sau thời gian trên, nếu Công ty CP Xây lắp điện lực Thanh Hóa chưa
hoàn thành việc đi đời; giao UBND huyện Tỉnh Gia tổ chức cưỡng chế và xử
phạt theo quy định của pháp luật.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Lê Anh Tuấn để các ngành, địa phương và các đơn vị liên quan
triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   THà CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   NNH VÃN HÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn;
- Các sở: Giao thông vận tải, xây dựng;
- Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN;
- UBND các huyện: Triệu Sơn, Tỉnh Gia;
- Công ty CP Xây lắp Điện lực Thanh Hóa;
- Công ty TNHH BT Thọ Xuân Nghỉ Sơn;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
3
