UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 60 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 5 năm 2015
KHẤN
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại Hội nghị nghe
báo cáo kất quả thực hiện công tác hồi thường, hỗ trợ, tái định cư
các dự án trên địa bàn huyện Tĩnh Gia và Khu kinh tế Nghi Sơn.
Ngày 04 tháng 5 năm 2015, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng
chủ trì Hội nghị nghe báo cáo kết quả thực hiện công tác bồi thường giải phóng
mặt bằng (GPMB) các dự án trên địa bàn huyện Tỉnh Gia và Khu kinh tế Nghị
Sơn. Tham dự hội nghị có Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi, Lãnh.
đạo các Sở, Ngành: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài nguyên và
Môi trường. Tư pháp, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Văn phòng UBND
tỉnh; Bí thư Huyện ủy Tỉnh Gia, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia.
San khi nghe UBND huyện Tĩnh Gia, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị
Sơn và một số doanh nghiệp có dự án đầu tư trên địa bàn huyện Tỉnh Gia bảo.
cáo, ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh và các Đại biểu dự Hội nghị, Chủ tịch.
UBND tỉnh kết luận:
Trong thời gian qua, huyện Tĩnh Gia đã có nhiều cố gắng, các ngành đã
có sự phối hợp chặt chẽ trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện công tác
bồi thường GPMB các dự án trên địa bàn huyện Tĩnh Gia và Khu kinh tế Nghỉ
Sơa; một số dự án lên, trọng điểm đã bản giao mặt bằng đảm bảo tiến độ theo
quy định và yêu cầu của nhà đầu tư. Tuy nhiên, công tác GPMB các dự án có
quy mô vừa và nhỏ chưa được quan tâm chỉ đạo đúng mức, phần lớn bị chậm
tiến độ theo quy định và yêu cầu của nhà đầu tư, làm ảnh hưởng đến môi
trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn huyện Tỉnh Gia, Khu kinh tế Nghi Sơn.
và của tỉnh.
Đê giải quyết đứt điểm những tồn tại, hạn chế nêu trên, đảm bảo công
tác bồi thường TPMB các dự án hoàn thành đúng tiến độ theo quy định và yêu.
cầu của nhà đầu tư, yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia và các ngành có liên quan.
tập trung thực hiện tốt những nội dung công việc sau:
1. Huyện uỷ, UBND huyện Tỉnh Gia phải xác định công tác GPMB các.
dự án là nhiệm vụ chính trị trọng tâm quan trọng nhất trong giai đoạn hiện nay.
cân tập trang chỉ đạo, điều hành. Đề nghị Huyện uỷ Tỉnh Gia tiếp tục có vân.
bản chỉ đạo tăng cường công tác GPMB các dự án trên địa bàn, phân công
nhiệm vụ cụ thể đối với từng đồng chí lãnh đạo huyện trực tiếp chỉ đạo công.
tác GPMD các dự án; thường xuyên giao ban đánh giá kết quả thực hiện; đối.
với một số dự án có thể lựa chọn trưởng, phó phòng có năng lực, trung thực
làm Chủ tịch Hội đồng bồi thường GPMI (không nhất thiết phải là Lãnh đạo
huyện).
2. Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia rà soát lại toàn bộ các dự án đầu tư.
trên địa bàn, đặc biệt là các dự án vừa và nhỏ của các doanh nghiệp, lập kế
hoạch cụ thể về công tác GPMB (thời gian thành lập hội đồng bồi thường
GPMEE; thời gian kiểm kê, áp giá; thời gian công khai phương án bồi thường,
hỗ trợ, tái định cư; thời gian chỉ trả tiến bồi thường, hỗ trợ; thời gian bản giao
mật bằng cho nhà đầu tư,...), làm cơ sở để triển khai thực hiện và đôn đốc,
kiểm tra. Phải tăng cường cũng tác giao ban, đánh giá, chỉ đạo; xây dựng mẫu
biểu đánh giá thống nhất, làm rõ nguyên nhân chậm trể để tập trung chỉ đạo xử
lý. Hàng tháng, tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh và Sở Tài
nguyên và Môi trường.
3. Về mục tiêu:
- Đối với Khu C - Dự án Lục hóa đầu Nghi Sơn: Bàn giao kha vực
300m ưu tiên trước ngày 15/5/2015; bán giao toán bộ mặt bằng Khu C trước
ngày 31/5/2015.
- Các dự án trọng điểm khác cần tập trung ưu tiên chỉ đạo: Nhà máy xi
máng Công Thanh; Nhiệt điện Công Thanh; Khu công nghiệp gang, thép Nghi
Sơn; các dự án đầu tư bến cảng.
- Đối với các dự án khác: Bản giao mặt bằng cho chủ đầu tư theo đúng
quy định và yêu cầu của nhà đầu tư.
4. Giải quyết một số đề xuất, kiến nghị về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
khi Nhà nước thu hồi đất:
- Đối với những nội dung kiến nghị đã được UBND tỉnh giải quyết đối
với các dự án trước đây, UBND huyện Tỉnh Gia chủ động thực hiện theo thẩm
quyền. Đối với những vẫn để phát sinh mới, có văn bản báo cáo UBND tỉnh để
giao các ngành tham mưu, đề xuất.
- Đối với các dự án thuộc danh mục chuyển mục đích sử dụng đất và
Nhà nước thu hồi đất phát sinh, UBND huyện Tỉnh Gia có văn bản gửi Sở Tài
nguyên và Môi trường để tham mưa để xuất, báo cáo UBND tỉnh.
- Đối với diện tích đất làm muối ngoài mốc GPMB cửa các hộ dân bị thu
hồi đất thực hiện các dự án, không còn khả năng sản xuất, giao UBND huyện.
Tỉnh Gia tổng hợp, đề xuất mức hỗ trợ thu nhập cho các hộ, gửi Sở Tài chính
tham mưu đề xuất, báo cáo UBND tỉnh.
- Đối với các hộ gia đình, cá nhân đã vận dụng đầy đủ chính sách bồi.
thường, hỗ trợ theo quy định của Nhà nước nhưng vẫn cố tỉnh chống đổi,
không bản giao mặt bằng cho chủ đầu tư, giao UBND huyện Tĩnh Gia ban.
hành quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định thu bồi đất theo quy định của
pháp luật.
2
Giao Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban
Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơm, theo chức năng, nhiệm vụ được gian chủ động.
hướng dẫn UBND huyện Tĩnh Gia toong quá trình thực hiện; đồng thời thực
hiện những nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
- Về đầu tư hạ tầng kỹ thuật các khu tái định cư phục vụ GPMB các dự
án: Đồng ý giao UBND huyện Tỉnh Gia tiếp tục thực hiện Dự án Khu tái định
cư và khu dân cư Trúc Lâm mở rộng, huyện Tỉnh Gia đã được phê duyệt chủ
trương đầu tư tại Quyết định số 3844/QĐ-UBND ngày 07/11/2014 của Chủ
tịch UBND tỉnh, UĐND huyện Tĩnh Gia có văn bản đề nghị tạm ứng vốn từ
quỹ phát triển đất, gửi Sở Tài chính tham mưu đề xuất, báo các UBND tỉnh;
đông thời khảo sát, lập quy hoạch một số khu tái định cư phù hợp với quy
hoạch để chủ động phục vụ GPMB các dự án trên địa bàn huyện Tĩnh Gia.
5. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan đầu mối chủ trì tham
mưu cho UBND tỉnh về công tác GPMB. Yêu cầu phải thiết kể mẫu triểu thống.
kê, báo cáo công tác GPMB, đồng thời hướng dẫn UBND các huyện thực hiện.
thống nhất. Hàng tháng phải tổ chức giao ban, đánh giá, tổng hợp kết quả thực
hiện, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh (yào ngày 30 hàng thàng), để
chỉ đạo kịp thời.
6. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thường xuyên rà soát, đánh giá việc thực.
hiện chủ trương đầu tư; tham mưu đề xuất UBND tỉnh tìm bồi Giấy phép đầu
tư theo quy định của pháp luật đối với những dự án chậm tiến độ.
7. Giao Văn phòng UBND tỉnh theo đõi, đôn đốc và tổng hợp kết quả
thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để b/cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: TN&MT, TC, KH&ĐT, XD, TP;
- BQL KKT Nghi Sơn;
- Công an tỉnh;
- Huyện ủy Tỉnh Gia; UBND huyện Tĩnh Gia;
- Lưu: VT, KTTC(TB 15-001)
Trần Huy Chân
3
