UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 60 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2014
THÔNG BÁO
Ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi -
Trưởng Ban chỉ đạo sau khí đi kiểm tra công tác GPMn Dự án Nâng
cấp, mở rộng Quốc lộ 1A, đoạn qua các huyện Quảng Xương, Tỉnh Gia.
Ngày 12 tháng 5 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi -
Trưởng Ban đi kiểm tra công tác GPMB dự án Nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A
đoạn qua các huyện Quảng Xương, Tỉnh Gia. Tham gia đoàn có lãnh đạo và
chuyên viên các sở, ngành: Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Xây
dựng. Tài chính, Tư pháp, Công an tỉnh, Thanh tra tỉnh, Vân phòng UBND tỉnh,
UBND các huyện: Quảng Xương, Tĩnh Gia và đại diện các chủ đầu tư.
Sau khí đi kiểm tra hiện trường, nghe UBND các huyện: Quảng Xương, Tỉnh
Gia và các chủ đầu tư báo cáo, ý kiến của các sở, ngành, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
có ý kiến như sau:
Công tác GPMB dự án Nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A đoạn qua các huyện
Tĩnh Gia, Quảng Xương đến nay cơ bản đã hoàn thành, bản giao toàn bộ mặt bằng
cho các chủ đầu tư. Tuy nhiên, vẫn còn một số vướng mắc trong quá trình thì công,
nguyên nhân trước hết là do UBND các huyện chậm giải quyết đất điểm những để
xuất, kiến nghị của các hộ dân về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư như đã
cam kết; chưa có sự phối hợp chặt chẽ giữa UBND các huyện và các chủ đầu tư
trong việc đảm bảo mặt bằng cho thi công; số liệu về tồn tại, vướng mắc trên toàn
tuyến giữa huyện và chủ đầu tư chưa thống nhất, dân đếu chưa làm rõ trách nhiệm.
của các bên trong việc đảm bảo mặt bằng thì công. Để giải quyết đứt điểm những
tốn tại nên trên, đảm bảo mặt bằng thi công hoàn thành dự án đúng tiến độ theo
yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải (toàn thành trước 31/12/2014), yếu cầu UBND
các huyện: Quảng Xương, Tính Gia, các sở, ngành có liên quan và các chủ đầu tư
tập trung thực hiện những công việc sau:
1. Yêu cầo UBND các huyện Quảng Xương, Tĩnh Gia tập trung quyết liệt
trong công tác GTMB để giải quyết dứt điểm những vướng mắc, cụ thể:
- Rà soát các vị trí còn vướng mắc trên toàn tuyến (chưa bàn giao mặt bằng
rõ ràng cụ thể, hoặc đã bàn giao mặt bằng nhưng các bộ dân vẫn cản trở thì công).
thống nhất bằng biên bản với các chủ đần tư, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Sở
Giao thông vận tải;
- Khẩn trương xử lý, giải quyết dứt điểm những để xuất, kiến nghị của các bộ
dân về chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư muyện và xã đã ký cam kết với
các hộ dân trong quá trình vận động, bàn giao mặt bằng;
- Rà soát lại các chế độ, chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với 3
bộ dân (bộ ông Tùng, xã Quảng Chính, huyện Quảng Xương; hộ ông Khoát và hộ,
ông Thường, xã Hải Châu, huyện Tính Gia), bao gồm cả chính sách tại Công văn.
số 3107/UBND-KTTC ngày 22/4/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh. Trường hợp đã
thực hiện giải quyết đầy dủ quyền lợi của các hộ gia đình theo quy định của pháp
luật, UBND các huyện lập và phê duyệt phương án cưỡng chế để thu hồi đất theo
quy định, trước ngày 30/5/2014;
- Chỉ đạo UBND các xã nắm bắt, xác định cụ thể số hộ dự kiến phải áp dụng
phương án bảo vệ thi công, tổ chức tập và phê duyệt phương án bảo vệ thi công để
các xã triển khai thực hiện;
- Thực hiện kiểm tra, rà soát đối với các bộ dân có nhà ở phải phá đỡ, đã
được bồi thường, hỗ trợ về lài sản, vật kiến trúc nhưng chưa thực hiện phá dỡ, bản
giao mặt bằng; yêu cầu phải khẩn trương phá dỡ, bản giao mặt bằng theo quy định;
tránh khiếu kiện do nghi ngờ, không công bằng giữa các hộ dân;
- Rà soát, tổng hợp (có thống nhất với các chủ đầu tư và nhà thầu) các vị trí
đã bàn giao mặt bằng nhưng nhà thầu chưa triển khai thi công hoặc thi công dô
đang âu ngày, báo cáo UBND tỉnh (gửi Sở Giao thông vận tải tổng hợp them mưu
UBND tỉnh);
- Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn của huyện tiến hành lập biên bản xử
phạt vi phạm hành chính đối với các nhà thần vi phạn Luật bảo vệ môi trưởng
trong thi công xây dựng công trình;
- Có văn bản yêu cầu chủ đầu tư nghiêm túc thực hiện việc bảo trì, sửa chữa
tuyến đường 512 (đoạn do huyện quản lý) bị hỏng do việc vận chuyển vật liệu
gây ra; gói Sở Giao thông vận tải tham mưu, báo cáo UBND tỉnh trong trưởng hợp
vượt quá thẩm quyền;
- Giao UBND huyện Tĩnh Gia xem xét, giải quyết dứt điểm các kiến nghị của
hộ dân theo danh sách báo cáo của Công ty TNHHTTTV BOT QLAA CIENCO4-
TC7319 tại Công văn số 188/CV-HĐTV ngày 28/4/2014 (có gửi kèm theo).
2. Đối với các chủ đầu tư (Ban quản lý dự án giao thông 1 - PMUI và Công
ty TNHH 2 thành viên BOT QLA CHNNG6-TCT19), các nhà thầu thì công:
- Phối hợp chặt chẽ với UBND các xã, huyện để thống nhất kế hoạch tổ chức
thi công cụ thể đối với từng vị trí còn vướng mắc về mặt bằng, gửi văn bản cho
UBND các xã, huyện để đề nghị hỗ trợ thì công và báo cáo kết quả với UBND
tỉnh, Sở Giao thông vận tải trước ngày 20/5/2014; đồng thời thực hiện nghiêm túc
ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 3222/UBND-KTTC ngày
26/4/2014;
- Tăng cường lực lượng thi công và công tác đảm bảo an toàn giao thông,
đản bảo vệ sinh môi trường trong quá trình thì công, khẩn trương thì công các vị
trí đã đáo, sớm hoàn thành thi công nến đường, hạn chế tối đa ánh hưởng đến đói
sống, sinh hoạt của người dân.
3. Giao các sở, ngành:
a) Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, UBND các.
huyện:
2
- Có văn bản hướng dẫn cụ thể trình tự thủ tục lập bồ sơ, giải quyết đền bù
các công trình bị tún, nứi, hư hỏng do việc thì công gây ra; hướng dẫn UBND các
huyện cùng với chủ đầu tư bố trì nguồn kinh phí để chi trả, không để sau khi đã
hoàn thành thì công mà chưa bồi thường, chi trá.
- Rà soát, kiểm tra, đôn đốc việc thi công di chuyển đường ống cấp nước của
các nhà máy, đoạn qua Khu Kinh tế Nghi Sơn.
b) Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với UBND các huyện, thường
xuyên cung cấp thông tin kịp thời cho các cơ quan báo chí, tạo sự thống nhất, đồng
thuận trong nhân dân về chấp hành các chế độ chính sách trong công tác GPMB.
c) Công an tỉnh tiếp tục bố trí lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, xử lý tỉnh
huống ủn tắc, đảm bảo lưu thông cho các phương tiện thạm gia giao thông; xử lý
nghiêm các trường hợp không tuân thù hưởng dẫu phân luồng giao thông.
d) Các Sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp,
Thanh tra tỉnh, theo chức năng nhiệm vụ được giao, cần ưu tiên, chủ động gải
quyết các vướng mắc phát sinh do UBND các huyện đề nghị theo các quy định.
hiện hành; tham mưu, báo cáo UBND tỉnh những nội dung vượt thẩm quyền.
4. Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh phối hợp với Sở Giao thông vân tải,
UBND các huyện: Từ ngày 15/5, định kỳ 2 ngày một lần, tổ chúc tác nghiệp, ghi.
hình hiện trưởng, phản ảnh cụ thể về số lượng thiết bị và tiến độ thi công của nhà
thầu (có số liệu cụ thể về vị trí lý trình, số máy móc phương tiện thì công); gửi Sở
Giao thông vận tải để tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo Bộ Giao thông vận tải
những nhà thần chậm thi công do không bố trí đủ máy móc thiết bị thì công và vi
phạm vệ sinh môi trường.
5. Đề nghị Huyện uỷ các huyện Quảng Xương, Tỉnh Gia tiếp tục chỉ đạo Ban
chỉ đạo GPMB huyện tập trung quyết liệt đến khi hoàn thành.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Nguyễn Ngọc Hổi để các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực TU & TT HĐND tỉnh   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hoá   - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh   (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: TN&MT, XD, TC, TP, GTVT;
- Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh; Đài PTTH;
- TTHU, UBND huyện: Tĩnh Gia, Quảng Xương;
- PCVP UBND tỉnh Mai Nhữ Thắng;
- BQL dự án 1 - BGTVT, LD nhà thẩu BOT;
- Lưu: VT, CN, KTTC. MTB.T5.3
Mai Nhữ Thắng
3
