UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 61 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2012
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt
tại cuộc họp BCĐ,BTC Lễ đón bằng công nhận
Thành Nhà Hồ là DSVH Thế giới
Thực hiện chương trình công tác của UBND tỉnh; ngày 04/5/2012 Phó chú
tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt - Trưởng Ban tổ chức Lễ đón bằng công nhận
Thành Nhà Hồ là Di sản văn hoá (DSVE) Thế giới chủ trì cuộc họp Ban tổ chức
giao ban tiến độ thực hiện Kế hoạch số 66/KH-BTC ngày 22/11/2011 của UBND
tỉnh về việc Tổ chức Lễ đón bằng công nhận DSVH thế giới Thành Nhà Hồ.
Sau khi nghc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch báo cáo tiến độ thực hiện kế
hoạch nêu trên; báo cáo của các Tiểu ban: Tuyên truyền; Nội dung và Khánh tiết:
Xây dựng cơ sở hạ tầng; Lễ tân và hậu cần; An ninh trật tự; ý kiến các ngành và
đơn vị có liên quan; Phó Chủ tịch Vương Văn Việt kết luận, cụ thể như sau:
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Cơ quan thưởng trực BTC,
Trưởng Tiểu ban Nội dung - Khánh tiết):
- Đấu mối với Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, Đài Truyền hình Việt
Nam, chủ động làm việc trực tiếp với Uỷ ban Quốc gia UNESCO Việt Nam và
đại diện UNESCO tại Việt Nam để xây dựng chương trình tổng thể buổi lễ
(Chương trình Lễ đón Bằng và chương trình sân khấu hóa)
- Xây dựng phương án địa điểm tổ chức Lễ, thiết kế sân khấu, kỷ dài (02
phương án), xong trước ngày 17/5/2012, trình Trưởng Ban Tổ chức.
- Tiếp tục chỉ đạo Trung tâm Triển lãm và Xúc tiến du lịch đấu mối với
các đơn vị để nắm bắt số lượng gian hành tham gia để lên kế hoạch cụ thể tổ
chức tốt Hội Chợ quê”
- Chủ động xây dựng kế hoạch tập luyện Chương trình nghệ thuật sân
khẩu huá Thành Nhà Hồ - Niềm tự hào Đất Việt” thật chi tiết, cụ thể, khua học.
đảm bảo chất lượng, sức khỏe cho các diễn viên tham gia chương trình từ trung
tuần tháng 5/2012, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực UBND tỉnh.
- Chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc ngành, phối hợp với các sở, ngành
có liên quan và Liên Chỉ hội Di sản Vân hoá Lam Kinh, dòng họ Hồ Việt Nam.
đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị kế hoạch tổ chức gian trung bày triển lãm giới thiệu
một số hình ảnh, hiện vật, tài liệu quảng bá giới thiệu về Thành Nhà Hồ, di sản
văn hóa Thanh Hóa, tiềm năng do lịch xử Thanh; xây dựng một số nội dung hoạt
động quảng bá, xúc tiến du lịch tham gia bên lề Hội nghị quốc tế của UNESCO
tại Thanh Hóa vào các ngày 15/6 đến 18/6/2012 và phòng trưng bày hiện vật,
tranh ảnh, sách bảo về Thành Nhà Hồ, Vương triểu Hỗ tại Thành Nhà Hồ thồ Hồ Nhà Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ Hồ thà Hà Hà Hồ thà Hà Hồ Hồ
- Tập trung chỉ đạo hoàn thành tốt việc tổ chức Hội thảo Giải pháp phát
huy giá trị di sản văn hóa Thành Nhà Hồ” vào đầu tháng 6/2012.
- Tập trung chỉ đạo Đoàn nghệ thuật Chèo Thanh Hoá hoàn thành việc
dân dựng vở Chèo Chuyện cũ, Thành xưá” và có kế hoạch biểu diễn phục vụ
nhân dân các địa phương trong tỉnh; tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng thuộc
ngành và các địa phương trong tỉnh chuẩn bị tốt cho việc tổ chức liên hoan văn
hoá các dân tộc tỉnh Thanh Hoá lần thứ 14 tại huyện Vĩnh Lộc.
- Giao Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch phối hợp với Công an tỉnh, UBND
huyện Vĩnh Lộc, Chi Cục phòng cháy, chữa cháy tỉnh lên phương án xây dựng
kế hoạch và chuẩn bị các điểu kiện cần thiết để tổ chức bắn phác hoa sáu khi kết
thúc chương trình sân khấu hoá.
2. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ - Trưởng Tiểu ban tuyên truyền:
- Chỉ đạo, đôn đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và Sở VHTTDL.
thống nhất về chương trình tổng thể buổi lễ, về kịch bản sân khấu boá... liên bệ
chặt chẽ với Đài Truyền hình Việt Nam (Ban Thời sự VTV1) về chường trình.
truyền hình trực tiếp buổi lễ đạt chất lượng tốt nhất; tăng thời lượng phát sóng phím.
tài liệu, phòng sự về Thành Nhà Hồ và Vương triển Hồ; chủ động phối hợp với
Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh, Sở VHTDL bố trí tổ phóng viên cập
nhật thông tin về hoạt động của các Tiểu ban, kịp thời phản ánh, đưa tin.
- Có văn bản chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch tăng
cường công tác tuyên truyền về sự kiện Lễ đón bằng công nhận Thành Nhà Hồ là
DSVH Thể giới trên các phương tiện thông tin đại chứng và trên các loại hình.
tuyên truyền pano, áp phích, hăng 2ôn, khẩu hiệu tuyên truyền, cờ tổ quốc, cờ hội
trên các trục đường chính của huyện Vĩnh Lộc và các huyện nằm trên tuyến quốc
lộ 1A,45,217,47. Kiệng huyện Vĩnh Lộc có kế hoạch để nhân dân treo cở tổ quốc;
cờ hội với mức đội đậm đặc nhưng đảm bảo mỹ quan trên các tuyến đường của thị
trấn Vĩnh Lộc, đường vào cửa Nam Thành Nhà Hồ, xung quanh Thành và các trực.
đường chính trong Thành nội, Đàn tế Nam Giao...
3. Văn phòng UBND tỉnh - Trưởng Tiểu ban Lễ tân hậu cần:
3.1. Văn phòng UBND tỉnh:
- Xây dựng phương án lựa chọn đơn vị, tổ chức cá nhân có năng lực đứng
ra chịu trách nhiệm kêu gọi vận động tài trợ cho việc tổ chức sự kiện.
- Phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch khảo sát địa điểm khách
sạn, lân phương án bố trí khách mời phù hợp, đảm bảo tốt công tác an ninh, an.
toàn, trật tự cho đại biểu tham dự sự kiện.
- Xây dựng logo, lên makét giấy mời xong trước 17/5/2012.
- Đấu mối với Công ty Taxi Mai Linh xây dựng kế hoạch, phương án đưa
đón đại biểu về dự lễ bằng phương tiện vận tải công cộng (cc khách chất lượng
cao 30-35 chỗ ngồi) xong trước 15/5/2012.
3.2. Sở Ngoại vụ:
- Đấu mối với Vụ Văn hoá đối ngoại và UNESCO, Bộ Ngoại giao, Uỷ
ban Quốc gia UNSECO Việt Nam, Văn phòng đại diện UNRSO tại Việt Nam-
2
xây dựng Kế hoạch tổ chức hội nghị tham vấn của các UBQG UNESCO khu.
vực Châu Á - Thái Bình Dương và dự Lễ đón Bằng công nhận Di sản Văn hóa
Thế giới Thành Nhà Hồ.
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Ban
Kinh tế Nghi Sơn... xây dựng kế hoạch tổ chức các hoạt động bên lề Hội nghị để
tuyên truyền, quảng bá giới thiệu tiềm năng, cơ hội đầu tư phát triển và các hoạt
động xúc tiến đầu tư cho Thanh Hóa, nhất là các lĩnh vực UNDSCO quan tâm.
3.3. Sở Y tế: Tăng cường phương án kiểm tra công tác vệ sinh an toàn vệ
sinh thực phẩm, công tác phòng chống dịch, các điều kiện đảm bảo công tác vệ
sinh an toàn vệ sinh thực phẩm, chăm sóc bảo vệ sức khoẻ, trực cấp cứu tại khu:
vực Vĩnh Lộc và thành phố Thanh Hoá nơi diễn ra sự kiện.
4. Sở Xây dựng - Trưởng Tiểu ban xây dựng cơ sở hạ tầng:
4.1. Sở Xây dựng: Phối hợp với Chú đầu tư các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng
đôn đốc các đơa vị, nhà thầu đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án đã có chủ trương
thực hiện, nhất là việc đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà trưng bày, nhà kho và văn
phòng làm việc của Trung tâm bảo tồn DSVII Thành Nhà Hồ: các dự án khai quật
khảo cổ học, dự án bảo tần, tu bố cấp thiết Đàn Tế Nam Giao; các dự án cải tạo,
nâng cấp, chỉnh trang các tuyến đường trong khu vục di sản Thành Nhà Hồ, hệ thống
panô tấm lớn giới thiệu, quảng bá về Thành Nhà Hồ xong trước 30/5/2012.
Yêu cầu Ban quản lý dự án công trình văn hoá răng cường đôn đốc, kiểm tra,
giám sát tiến độ và chất lượng triển khai các hạng mục dự án nêu trên và việc xây
dựng nhà vệ sinh, đặt các cabin vệ sinh công cộng tại khu vực Thành Nhà Hồ và Đàn
tế Nam giao xong trước 30/5/2012.
4.1. Sở Giao Thông vận tải:
Chỉ đạo các đơn vị thi công giải quyết dứt điểm một số dự án đang thì
công, đặc biệt chú trọng đến dự án nâng cấp đoạn đường từ cầu Kiểu đến thị trấn
Vĩnh Lộc, xong trước 30/5/2012.
4.2. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Phối hợp với UBND huyện Vĩnh Lộc tập trung chỉ đạo các đơn vị thi công
hoàn thành dự án xử lý bãi rác thải gần Đàn tế Nam Giao, xong trước 30/5/2012.
4.3. Điện lực tỉnh:
Phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, chuẩn bị phương án cấp.
điện và chuẩn bị máy phát điện đủ công xuất phục vụ buổi lễ.
5. Công an tỉnh - Trưởng tiểu ban An ninh trật tự:
- Xây dựng chi tiết phương án đảm bảo an ninh, an toàn, trật tự cho đại.
biểu về tham dự Lê. Có phương án riêng đảm bảo an ninh trật tự cho đại biểu về
tham dự hội nghị tham vẫn của các UBQG UNESCO khu vực Châu A- Thái Bình
Dương và dự Lễ đón Bằng công nhận Di sản Văn hóa Thế giới Thành Nhà Hồ,
xong trước 30/5/2012.
- Khảo sát, xác định điểm đỗ xe cho đại biểu Trung ương và quốc tế; lên phương
án phân luồng xe, bố trí sắp xếp xecho các đại biểu về dự Lễ khoa học và chu đáo.
3
6. UBND huyện Vĩnh Lộc:
- Chỉ đạo các đơn vị thì công giải quyết đứt điểm Dự án đường từ ngã ba
Kim Tân đi công phía Nam Thành Nhà Hồ xong trước 30/5/2012; chỉ đạo các
đơn vị có liên quan tiến hành tháo dỡ nhà kho và đường đây điện tại vị trí bãi
khai thác đá núi Don, xã Vĩnh Yên, xong trước 17/5/2012.
- Vận động và yêu cầu các nhà dân dọc 02 bên đường Xuân Giai hướng
vào cổng Nam Thành Nhà Hồ chính trong nhà cửa, đường phố đám bảo gọn
gàng, sạch sẽ, mỹ quan... sẵn sàng cho Lễ đón Bằng.
- Đẩy nhanh các công việc bảo tồn, tu bổ, tôn tạo, chỉnh trang lại các di
tích, danh thắng trên địa bàn huyện; tổng vệ sinh môi trường, tổ chức sắp xếp tại
các cửa hàng, cửa hiệu dọc các trục đường thị trấn Vĩnh Lộc và xung quanh khu.
vực Thành Nhà Hồ; xây dựng nếp sống, cảnh quan môi trường xanh - sạch - đẹp
trên địa bàn huyện; phối hợp với Trung tâm bảo tồn DSVH Thành Nhà Hồ chính.
trang toàn bộ khu vực đi sản: Thành Nhà Hồ, Đàn Nam Giao, La Thành và các
di tích phụ cận xong trước 30/5/2012.
- Triển khai kế hoạch tổng vệ sinh môi trường trên địa bàn huyện; phối
hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường triển khai thực hiện dự án xử lý giải quyết
ngay bãi rác tại Đàn tế Nam Giao; khảo sát, xây dựng phương án đặt các nhà vệ
sinh công cộng trên địa bàn huyện nơi diễn ra sự kiện.
- Phối hợp với Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch, các sở, ngành, đơn vị, địa
phương trong tỉnh chuẩn bị các điều kiện cho việc tổ chức các hoạt động trong
kế hoạch tổ chức Lễ đón Bằng điển ra trên địa bàn huyện đảm bảo an toàn,
thuận lợi và chu đáo.
Các Tiểu ban, các ngành thành viên và các đơn vị có liên quan tổ chức triển
khai, thực hiện công việc; hàng tuần có báo cáo tiến độ về cơ quan thường trực
(Sở VHTTT&DL) tổng hợp, báo cáo Trưởng Ban tổ chức xem xét, chỉ đạo kịp thời.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
để các ngành, đơn vị; các tổ chức, cá nhân có liên quan triển khai, thực hiện ớ.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực HĐND;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các thành viên BCĐ, BTC;
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Lưu: VT, VX(2) Ninh35b.
Phạm Văn Thư
4
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VĂN PHÒNG
Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2012
PHIẾU GỬI
Thông báo số 61/TB-UBND ngày 11/5/2012 tại Cuộc họp Ban tổ chức Lễ
đón Bằng công nhận Di sản văn hóa Thế giới Thành Nhà Hồ
I. Gửi bản giấy:
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt
- Chánh Văn phòng; Phó Chánh Văn phòng Lê Viết Bốn, Mai Xuân
Bình
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy
- Ông Lê Ngọc Thắng, Phó Chánh văn phòng Tỉnh ủy.
- Báo Thanh Hoá (ông Lê Tiến Kiên, Phó Tổng biên tập)
- Đài Phát thanh truyền hình tỉnh (ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó Giám
đốc)
- Ban Thi đua - Khen thưởng (ông Nguyễn Văn Ngọc - Trưởng ban)
- Liên chỉ hội Dí sản văn hoá Việt Nam - Lan Kinh Thanh Hoá (ông
Hồ Quang Sơn - Chủ tịch)
- Trung tâm Bảo tần Dí sản Thành Nhà Hồ (ng Đỗ Quang Trọng -
Giám đốc)
- Ban liên lạc họ Hồ, tỉnh Thanh Hoá (ông Hồ Huy - Phó ban).
- Chi nhánh Vietel Thanh Hóa (Ổ. Phan Quốc Sơn - GĐ)
- Công ty Điện lực Thanh Hoả (ông Trịnh Xuân Như - Giám đốc)
- Ông Phạm Nguyên Hồng - Trưởng phòng Quản trị
- Lưu chuyên viên phát hành văn bản
II. Gửi bằng đường mail:
- Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch (ông Nguyễn Văn Tuấn - Giám đốc;
ông Mai Tư - Phó Giám đốc; ông Đoàn Văn Phú - Phó Giám đốc; bà Nguyễn
Thị Hoàng Yến - Trưởng phòng NVVH)
- Sở Tài chính (ông Nguyễn Anh Khuyến - Phó Giám đốc)
- Công an tỉnh (ông Bùi Hồng Kỳ - Phó Giám đốc)
- Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh (ông Nguyễn Tiến Quynh - Phó Chỉ huy trưởng)
- Sở Kế hoạch và Đầu tư( ông Lê Quang Hùng - Phó Giám đốc).
- Sở Xây dựng (ông Trịnh Tuấn Thành - Phó Giám đốc)
- Sở Tài nguyên và Môi trường (bà Nguyễn Thị Thuỷ - Phó Giám đốc)
- Sở Y tế (ông Đỗ Quang Vinh - Phó Giám đốc)
- Sở Giáo dục và Đào tạo (ông Lê Xuân Đồng - Giám đốc)
- Sở Giao thông vậu tải ( ông Mai Xuân Liêm - Phó Giám đốc).
- Sở Ngoại vụ ( bà Trần Thị Thu Hằng - Phó Giám đốc).
- Sở Thông ân và Truyền thông (ông Đỗ Thanh - Giám đốc).
- UBND huyện Vĩnh Lộc (ông Lê Quang Tuấn - Chủ tịch)./.
2
