UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 61 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2014
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hôi
tại cuộc họp nghc báo cáo Quy hoạch phát triển điện lực
thành phó Thanh Hoá đến năm 2015, có xét đến năm 2020.
Thực hiện Chương trình công tác của Thường trực UBND tỉnh, ngày 13
tháng 5 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hôi chủ trì cuộc họp
nghè báo cáo Quy hoạch phát triển điện lực thành phố Thanh Hoá đến năm 2013,
có xét đến năm 2020. Củng dợ, có lãnh đạo các Sở: Công Thương. Xây dựng,
Thông tin và Truyền thông, UBND thành phố Thanh Hoá, Công ty Điện lọc Thanh.
Hoá, Viện Quy hoạch- Kiên trúc Thanh Hoá, Viện Nâng lượng- Bộ Công Thương.
Sau khi ngho Viện Năng lượng (đơn vị Tư văn) bảo cáo Quy hoạch phát triển.
điên lực Thành phố đến năm 2015, có xét đến năm 2020, góm các nột
dung: Cơ sở pháp lý đê lập quy hoạch; đánh giá hiện trạng ngườn, hưới điện và tình
hình cong cáp điện thành phố Thanh Hoá; dự báo nhu cầu phụ tải và phân tích, lựa
chợn phoong tân; định hưởng phát triển lưới điện, các trạm biến ấp, dự kiến nguồn vốn
và kến nghị các biện pháp tổ chức thực hiện... ý kiến tham gia của các Số, ngành,
UBND thành phố Thanh Hoá, ý kiên giải trình và đê xuất của Viện Năng lượng, Phó
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi két luận như sau:
Viện Năng lượng là đơn vị Tư văn có nhiêu kinh nghiệm trong lập quy.
hoạch phát triển diện lực, đã hoàn thành nhiêu Đề án quy hoạch điện lực của tỉnh.
Thanh Hoả với chất lượng lớt và đảm bảo tiên độ. Tuy nhiên, đôi với đề án quy
hoạch phát triển điện lực thành phố Thanh Hoá, cán thiêt phải cập nhật các quy
hoạch mới, chuẩn lại các số liệu đâu vào để đê án sát với nhu câu thực tế hơn.
Giao các đơn vị liên quan thực hiện các nội dung sau:
1. UBND thành phố Thanh Hoá:
- Nội dung để án đã tập trung đi sàu nghiên cứu, dự báo phu cáu điện giai
đoạn 2015-2020, tâm nhân đến năm 2030; do tiên độ lập quy hoạch chậm, để phù.
hợp với thời điểm lập quy hoạch, thuận lự cho việc triển khai quy hoạch san này,
giao UBND thành phố chủ trì, phối hợp với Sở Công Thưởng, cán cứ các quy định.
của pháp luật và Quy hoạch phát triển điện lực tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 20112015
có xét đến năm 2020, có ý kiên để xuải thay đổi tiêu để của Đề án, trình UBND
tỉnh;
+ Cung cấp cho Viện Năng lượng các sở liệu về kinh tế, xã hội đén năm 2014
(năm 2014 lây số liệu theo dự báo), quy hoạch các khu đô trị mới đã được phê
duyệt... để làm sở liệu cơ sở cho việc chuẩn lại quy hoạch.
2. Viện Năng lượng:
Bổ sung thêm văo phần căn cứ pháp lý các Nghị định của Chính phủ về quân.
lý công trình ngâm kỹ thuật, quản lý hạ tầng kỹ thuật đúng chong, Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thành phó Thanh Hoá là đó thị loại 1;
- Đánh giá sảu và thực trạng của việc ngâm hoá lưới điện; tiêu chuẩn thiệt kê.
ngâm hoá lưới điện;
- Vê tóc độ tăng trưởng điện: Trên cư sở số liệu mới được cập nhật, tính toán.
và trao đối với Công ty Điện lực Thanh Hoá để lựa chọn phương án cho phù hợp;
- Bổ sung thêm vào phân đánh giá thực trạng lưới điện thành phố Thanh Hoá.
nội dung: Đánh giá các bắt cáp hiện nay vé hành lang an toàn lưới điện 1108V.
hành lang an toàn luới trưng thể khi thực hiện theo Nghị định cũ và Nghị định mớt
về bảo vệ hành lang an toàn lưới điện cáo áp; để xoát giải pháp khắc phục;
- Phối hợp xãi UBND thành phó, xác định rõ vị trí, diện tích đất dự kiến xây.
dựng trạm 110kV, bổ sung vào quy hoạch;
- Vớn để thực hiện đầu tư: Đề án tỉnh toán lại vốn thực hiện quy hoạch thoo.
các số liệu và phương án mới; nghiên cứu theo hướng: Phản kỳ đầu tư cho từng giải
đoạn, nguồn vốn (tách chi phí đầu tư cho các phân trong thể, trạm biên áp, hạ thêy:
Sau khi Viện Năng lượng bổ sung, hoàn chỉnh Đế án, giao UBND thành phố
tổ chức báo cáo xửn ý kiến lãnh đạo thành phó (Thường trực thành Uỷ, Trường trực
HĐND), các ngành liên quan (Sở Công Thương, Số Xây dựng, Công ty Điện lực
Thanh Hoá), các đơn vị tiệu: thụ điện lên trên địa bàn. UBND thành phá gửi truốc
tài liệu quy hoạch cho các Sở, ngành, các đại biểu nghiên của trước khi họp nghe
báo cáo để đạt hiệu quả can; các Sở, Ngành: Công Thương, Diện lực, Xây dựng có ý
kiến tham gia bằng văn bản.
3. Sở Công Thương: Thẩm định lại Đề án để UBND thành phố trình UBND
tỉnh phê duyệt quy hoạch
Các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện các nội đung trên, phân đáu trình.
duyệt Đê án trước ngày 30 tháng 6 năm 2014.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo két luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các ngành và các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Công Thương, Xây dựng,
Thông tin và Truyền thông;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Viện Năng lượng;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá;
- Viện Quy hoạch- Kiên trúc;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
