ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 62 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2012
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến tại phiên họp.
thường kỳ UBND tỉnh tháng 4 năm 2012
Ngày 23 tháng 4 năm 2012, UBND tỉnh đã tổ chức phiên hợp thường kỳ
tháng 4 dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến. Tham dự hội
nghị có các thành viên UBND tỉnh, các Ban của HĐND tỉnh, Ban Chỉ đạo.
Phòng chống tham những tỉnh, lãnh đạo Văn phòng Tỉnh uỷ, Văn phòng HĐND
và Đoán ĐBQH tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh. Sau khi nghe Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo tỉnh.
hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tháng 4, nhiệm vụ trọng tâm tháng 5
năm 2012; Báo cáo rà soát cơ chế, chính sách hỗ trợ đầu tư đối với các công
trình cấp huyện quản lý; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo Đề án.
Cơ chế, chính sách phát triển nông nghiệp hàng hóa trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
từ năm 2013 đến năm 2015; Sở Nội vụ báo cáo Sơ kết tình hành thực hiện phân
công, phân cấp quản lý về công tác tổ chức, bộ máy và cán bộ, công chức theo
Quyết định số 685/2007/QĐ-UBND ngày 02/3/2007 của UBND tỉnh và ý kiến
thảo luận của các thành viên UBND tỉnh, các đại biểu tại hội nghị, Chủ tịch
UBND tỉnh kết luận như sau:
1. Tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tháng 4, nhiệm vụ
trọng tâm tháng 5 năm 2012.
Tháng 4 năm 2012, tình hình kinh tế trong nước, quốc tế tuy có chuyển
biến, nhưng vẫn trong tình trạng còn nhiều khó khăn, thử thách. Giá xăng dầu
tiếp tục tăng; lãi xuất tiền vay ngân hàng giữ ở mức cao, doanh nghiệp khó tiếp
cận với nguồn vốn vay; tiêu thụ hàng hoá sản phẩm trên thị trường chậm, tỉnh.
thanh khoản không cao; hoạt động của nhiều doanh nghiệp đang trong tình trạng
hết sức khó khăn. Song dưới sự chỉ đạo quyết liệt, sáng tạo của cấp uỷ, chính.
quyền các cấp, tình hình kinh tế - xã hội tiếp tục phát triển. Sản xuất nông, lâm,
ngư nghiệp đạt kết quả khá, dịch bệnh được kiểm chế, dập tắt. Công nghiệp,
dịch vụ duy trì tốc độ tăng trưởng cao. Huy động vốn cho đầu tư phát triển, thu
ngân sách nhà nước có chuyển biến tích cực. Hoạt động văn boá, thể thao, dn
lich được quan tâm; an sinh xã hội, đời sống nhân dân được đảm bảo. Quốc
phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội được gữ vững. Điểm nổi bật trong tháng
4/2012 là: trong điều kiện khó khăn về nhiều mặt, nhưng trên địa bàn tỉnh vẫn
huy động được nguồn vốn để khởi công, đầu tư xây dựng Đường vành đai thành.
phố Thanh Hoá thuộc hợp phần một dự án phát triển toàn diện kinh tế - xã hội
thành phố Thanh Hoá từ nguồn vốn ODA; Trung tâm hội chợ triển lãm quảng
cáo và thông tuyến Quốc lộ 47 thành phố Thanh Hoá - Sằm Sơn; nhiều công
trình đầu tư từ nguồn vến trái phiếu Chính phủ đước ghi kế hoạch vến và đang
tích cực đẩy nhanh tiến độ thi công công trình. Hoạt động đối ngoại và công tác
xúc tiến đầu tư tiếp tục được quan tâm. Đã ký Hiệp định hợp tác về phát triển
kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh với tỉnh Hùa Phăn; làm việc với lãnh đạo
tỉnh Xiêng Khoảng - Nước CHDCND Lào; tiếp đón bộ trưởng Bộ Công thương
Vũ Huy Hoàng và đoàn công tác đến thăm và làm việc với tại tỉnh; ký thoả
thuận hợp tác với Bộ Công thương; làm việc với đoàn công tác của Ngân hàng
thế giới, với Đại sử Cộng hòa Ấn Độ và đoàn học giả Nhật Bản. Kim ngạch xuất
khẩu tăng cao 66%; công tác chuẩn bị cho Lễ đón nhận bằng Di sản vàn hóa thế
giới Thành Nhà Hồ được thực hiện khẩn trương. Đoàn Thể thao của tỉnh giành.
26 huy chương (10 huy chương vàng) tại giải đấu quốc gia, quốc tế; tại Hội khỏe
Phủ Đồng khu vực 3, Đoàn Thanh Hoá xếp thứ 3 toàn đoàn với 69 huy chương
(14 huy chương vàng); tính ta có 01 em tham gia và giảnh Huy chương Vàng
môn Vật lý tại cuộc thì khu vực Châu Á- Thái Bình Dương và được chọn vào
đội tuyển dự thí Oimpic Vật lý quốc tế; 01 cm được chọn vào đội tuyển dự thì
Giinpic Toàn quốc tế. Tai nạn giao thông giảm đảng kế: giảm 23% về số vụ,
37% về số người chết, 33% về số người bị thương so với cùng kỳ.
Bên cạnh những kết quả đạt được, vẫn còn nhiều khó khăn, vướng mắc cần
tập trung tháo gỡ như: Hoạt động của các doanh nghiệp còn rất khó khản, trong
tháng có 64 doanh nghiệp dừng, tạm dừng hoạt động; một số sản phẩm công
nghiệp quan trọng giám sút như: thuốc lá, xi măng, ô tô...; thị trường bất động
sản có chuyển biến, nhưng nhìn chung vẫn trầm lằng; thu ngân sách nhà nước
(khoản thu nội địa) giảm mạnh; các khoản nợ đọng ngân sách chậm được giải
quyết, dịch tay chân miệng chưa được khống chế; việc truyền đạo trái phép,
tranh chấp, khiếu kiện đông người còn diễn ra phức tạp.
Để khắc phục những tồn tại hạn chế nêu trên, nhằm phấn dấn hoàn thành kế
hoạch 2012; ngay trong tháng 5, yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh tập trung chỉ đạo
thực hiện tốt 5 nhóm giải pháp ổn định và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đã
được Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tại Thông báo kết luận số 36/TB-UBND ngày
09/4/2012, đồng thời tập trung chỉ đạo điểu hành thực hiện tốt các nhiệm vụ
trọng tâm sau đây:
a) Tập trung huy động tốt các nguồn lực cho đầu tư, phát triển kinh tế, đám.
bảo an sinh xã hội, nhanh chóng tạo ra nhiếu sản phẩm, hoàn thành tốt các công
trình, dự án, tạo việc làm cho doanh nghiệp, cải thiện dời sống người lao động:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát lại nguồn vốn ngân sách, nguồn vốn từ
trái phiếu Chính phủ và vốn chương trình mục tiêu quốc gia (khỉ được Trung
ương giao và có ý kiến của HĐND tỉnh) để sớm giao kế hoạch, phân bổ về cho
các đơn vị. Yêu cầu các chủ đầu tư, các đơn vị có liên quan, theo chức năng.
nhiệm vụ được giao khẩn trương triển khai thực hiện kế hoạch, sử dụng các
nguồn vốn đúng mục đích, thiết thực, có biệu quả nhất; tập trung làm tốt công
2
tác giải phóng mặt bằng, kiên quyết không để vốn chờ mặt bằng; phối hợp với.
các ngân hàng, cơ quan kho bạc nhà nước để vừa tạo điều kiện giải ngân thuận.
lợi, vừa quản lý chắc nguồn kinh phí được giao, giám số dư ứng trong xây dựng
cơ bản, đặc biệt là dư ứng không có khối lượng công việc hoàn thành.
- Các sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông Vận tải, Y tế.
Giáo dục và Đào tạo, Ngoại vụ, các đơn vị có liên quan rà lại các thủ tục đầu tư.
chuẩn bị tốt công tác đàm phản đối với các dự án xây dựng cơ bản mới sử dụng
nguồn vốn ODA dung được các đối tác quan tâm; chủ động chuẩn bị một số dự
án mới để tiếp tục kêu gọi nguồn vốn đầu tư từ nguồn vốn của các tổ chức tán.
dụng WB, ODA.
- Đẩy mạnh tiến độ thì công các công trình xây dựng cơ bản còn dở đang
như: tuyến đại lộ Lê Lại kéo dài, hoàn tất các hạng mục còn lại của tuyến Quốc
lộ 47 thành phố Thanh Hoá di Sằm Sơn; chỉ đạo nhà thầu khẩn trương thi công
dự án đường vành đai thành phố Thanh Hoá.
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ban, ngành, các đơn
vị sự nghiệp khi được giao kế hoạch vốn phục vụ mục tiêu phát triển sự nghiệp
kinh tế, am sinh xã hội,.. thực hiện các cơ chế, chính sách của tỉnh phải kịp thời
có kế hoạch, phân bổ sử dụng ngay theo đúng qui định pháp luật, phát huy cao
nhất hiệu quả của nguồn vốn được phân bổ.
- Sở Tài chính khẩn trương hoàn tất các thủ tục để tổ chức đấu giá một số.
mặt bằng sử dụng đất mới nhằm huy động thêm nguồn vốn cho đầu tư phát triển
và góp phần kích thích thị trường bất động sản. Sở Xây dựng nghiên cứu tỉnh
hình và dự báo chiều hướng của thị trường bất động sản, có ý kiến đề xuất, báo
cáo UBND tỉnh trong tháng 5/2012.
- Tiếp tục tháo gỡ khó khăn vướng mắc cho các doanh nghiệp. Sở Tài
nguyên và Môi trường tham mưu ban hành Quy định về trách nhiệm của các
ngành, các cấp trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng thực hiện các dự
án; chỉ đạo tăng cường đẫu giá quyền khai thác khoáng sản, sau khi có kết quả
đấu giá phải chỉ đạo hoàn tắt thủ tục để tiến hành khai thác theo quy định; để
nghị Ngân hàng Nhà nước Thanh Hoá chỉ đạo các ngân hàng thương mại tạo
điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp vay vốn phát triển sản xuất kinh doanh.
b) Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch vốn ngân sách,
vốn Trái phiếu Chính phủ và các nguồn khác. Kiên quyết xử lý các trường hợp
sử dụng nguồn vốn không đúng kế hoạch được giao. Sở Công thương, các sở,
ngành được giao làm chủ đầu tư chỉ đạo các nhà thầu ưu tiên sử dụng các sản
phẩm vật liệu được sản xuất trong tỉnh nếu đảm bảo chất lượng, tiêu chuẩn, để
thì công các công trình, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp
trong tỉnh tiêu thụ được sản phẩm, khắc phục khó khăn trong giai đoạn hiện nay.
c) Tiến hành rà soát lại nhóm các dự án đầu tư xây dựng cơ bản theo Chỉ
thị 1792/CT-TTg ngày 15/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường
quản lý đầu tư vốn Ngân sách Nhà nước và vốn Trái phiếu chính phủ. Sở Tài
3
nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm việc quản
lý, sử dụng đất của một số dự án sử dụng đất tại thị xã Sằm Sơn, thành phố.
Thanh Hóa, đơn vị khác trong tỉnh, kiên quyết đề nghị UBND tỉnh thu hồi đát
đối các đơn vị vi phạm pháp luật đất đai. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và
các đơn vị liên quan tập trung tháo gỡ khó khăn cho Dự án Lọc hoá đầu Nghỉ
Sơn, đặc biệt là công tác giải phóng mặt bằng Khu C; Sở Giao thông vận tái năm
lại tình hình dự án sản bay Sao Vàng để tập trung thực hiện; tiếp tục đấu mối với
Bộ Giao thông vận tải và các bộ ngành Trung ương để có đủ nguồn vốn hoàn
thanh tuyến Quốc lộ 1A đoạn từ Đốc xây đi thành phố Thanh Hoá theo kế
hoạch; Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ động phối hợp với chủ đầu
tư trong việc tạo điều kiện thực hiện Dự án đầu tư trang trại bò sữa; Sở Y tế
tham mưu việc mở Phân hiệu của Trường Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hoá.
đ) Sở Tài chính và các đơn vị liên quan tập trung đôn đốc các doanh.
nghiệp nộp thuế, nộp tiền sử dụng đất, tiền khai thác khoáng sản theo quy định;
có cơ chế giám sát chặt chẽ, kiên quyết đề nghị UBND tỉnh thu hồi đất, thu hồi
mó khoáng sản đối với các doanh nghiệp nộp tiền chậm hoặc không nộp tiền
theo quy định, vi phạm quản lý khai thác khoáng sản
e) Giám đốc các Sở, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
cần tập trung chỉ đạo và giám sát chặt chẽ việc thực hiện nhiệm vụ ở đơn vị
minh, tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng tham mưu cho
UBND tỉnh, hiệu quả chỉ đạo điều hành tại đơn vị.
2. Về đề án về cơ chế, chính sách phát triển nông nghiệp hàng hóa, trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa, từ năm 2013-2015.
Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xác định rõ mục tiêu của
đề án, xây dựng đề án theo hướng tập trung cơ chế, chính sách phát triển vùng
sản xuất rau an toàn tập trung, phát triển chăn nuôi bò sữa và trồng luồng sản
xuất, hoàn chỉnh đề án báo cáo UBND tỉnh trước khi trình Thường vụ Tỉnh uỷ.
3. Về báo cáo rà soát cơ chế, chính sách hỗ trợ đầu tư đối với các công
trình cấp huyện quản lý.
Thống nhất với nội dung báo cáo, Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư có văn bản
bản cáo ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc không tiếp tục ban hành cơ chế, chính.
sách hỗ trợ đầu tư với các công trình do cấp huyện quản lý sau khi
QĐ4100/UBND, QĐ2539/UBND hết hiệu lực thi hành.
4. Về báo cáo sơ kết tình hình thực hiện phân công, phân cấp quản lý.
về công tác tổ chức, bộ máy và cán bộ, công chức theo Quyết định số
685/2007/QĐ-UBND ngày 02/3/2007 của UBND tỉnh.
Cơ bản thống nhất với nội dung báo cáo, giao Sở Nội vụ tiếp thu ý kiến tại.
hội nghị, rà soát và bổ sung thêm các chức năng, nhiệm vụ theo quy định mới
của pháp luật, hoàn chỉnh văn bản; gắn với thanh tro, kiểm tra, giám sát, phát
4
hiện sóm và xử lý nghiêm các trường hợp sai phạm; báo cáo Thường trực.
UBND tỉnh trong tháng 5/2012.
5. Nội dung kỳ họp tháng 5/2012.
Thực hiện chương trình công tác năm 2012, tại phiên họp thường kỳ.
UBND tỉnh tháng 5/2012, UBND tỉnh sẽ nghe các nội dung sau:
- Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 5, nhiệm vụ trọng tâm tháng
6/2012 (Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị nội dung và báo cáo);
- Cơ chế khuyến khích phát triển giao thông nông thôn mới (Sở Giao thông
vận tải chuẩn bị nội dung và báo cáo);
- Báo cáo rà soát, bổ sung, sửa đổi cơ chế chính sách ưu đãi khuyến khích
đầu tư vào Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp (Ban Quản lý Khu
kinh tế Nghi Sơn chuẩn bị nội dung và báo cáo);
- Quy hoạch chung điều chỉnh xây dựng thị xã Bìm Sơn (UBND thị xã Bìm
Sơn chuẩn bị nội dung và báo cáo)./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các ủy viên UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- MTTQ và các đoàn thể chính trị;
- Các ngành, huyện, TX, TP;
- CVP, các PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Ngô Hoàng Kỳ
5
