UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 64 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2012
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyên tại
cuộc họp triển khai kế hoạch hoạt động khoáng sản theo Chỉ thị số
02/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Nghị định số 15/2012/NĐ-CP,
Nghị định số 22/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
Ngày 10 tháng 5 năm 2012, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyên Đức Quyên
chủ trì cuộc họp triển khai Kế hoạch hoạt động khoáng sản theo Chỉ thị số 02/CT-
TTg ngày 09 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác
quản lý nhà nước đối với các hoạt động thăm đô, khai thắc, ché biên, sử dụng và xuát
khẩu khoáng sản, Nghị định số 15/2012/NĐ-CP ngày 09 tháng 3 năm 2012 của
Chính phủ Quy định chi tiêt một số điều của Luật Khoáng sản, Nghị định số 22/
2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ Quy định về đáu giá quyền
khai thác khoáng sản. Cùng dự có Lãnh đạo Văn phòng Đoàn đại biếu Quớc hội và
Hội đông nhân dân tỉnh, Chánh Văn phòng UBND tỉnh, Lãnh đạo các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Công Thương, Kế hoạch và Đâu tư, Tài chính, Tư pháp, Giao
thông vận tải; Cong an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Cục Thuế Thanh.
Hoá, UBND các huyện, thành phố, thị xã.
Sau khi nghe Sở Tài nguyên và Môi trường báo cáo Kế hoạch triển khai Chỉ
thị của Thủ tướng và các Nghị định của Chính phủ; ý kiên của UBND các huyện về
công tác bảo vệ tài nguyên khoáng sản trên địa bàn, ảnh hưởng của việc khai thác
khoảng sản đên hạ tầng của địa phương và một số ý kiên về đánh giá trữ hượng
khoáng sản, ý kiên của các Sở: Công Thương, Tài chính, Giao thông vận tải, Xây
dựng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyên kết luận:
1. Về Kế hoạch triển khai:
Yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh
bổ sung vào dự thảo kế hoạch các nội dung sau:
a) Chủ trương thăm dò, khai thác, chẽ biên, tiêu thụ một số nhóm khoáng
sản chủ yếu, bao gồm:
- Nhóm khoáng sản kim loại:
+ Quặng sắt: Loại hàm lượng tháp dùng cho phụ gia sản xuất xi măng, loại.
có hàm lượng cao phục vụ các dự án luyện kim trên địa bàn tỉnh;
+ Quặng cromit: Tổ chức khai thác và chế biên sảu quặng cromtt, tận thu tới.
đa khoáng sản đi kèm như cohan, niken... theo Chiên lược khoảng sản đên năm.
2020, có xét đến năm 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết
định số 2427/QĐ-TTg ngày 22 tháng 12 năm 2011;
+ Các khoáng sản quặng mangan, đông, chỉ - kêm: Việc thăm đò, khai thác.
phải gắn với chế biên sản hoặc cung cáp cho các nhà máy trong nước chẽ biên
sâu thành kim loại;
+ Quặng văng: Không thăm đò, khai thác vàng sa khoảng. Đề nghị Chính
phủ chủ trương cho phép thâm dò, đánh giá trở lượng các điểm văng góc có triển
vọng, làm cơ sở để quản lý và định hướng khai thác.
- Khoáng sản làm vật liệu xây dựng:
+ Đá làm nguyên liệu sản xuất xi măng: Thực hiện theo các quy hoạch thăm.
đò, khai thác, sử dụng khoáng sản làm nguyên liệu cho xi măng đã được Chính phủ.
phê duyệt;
+ Đá làm vật liệu xây dựng thông thường:
Tổ chức thăm đò, đánh giá trữ lượng và khai thác các mỏ đá theo quy.
hoạch. Đô với khu vực có tiêm năng đá ớp lát phải két hợp tận thu để xuất khẩu và
sản xuất hàng mỹ nghệ;
+ Cát, sỏ: Đẩy nhanh tiên độ thăm đò, đánh giá trữ lượng các mò cát, sõi.
năm trong quy hoạch để tổ chức đáu giá. Căn cơ nhu cầu của các địa phương để điên.
chỉnh, bổ sung các bãi tập kết cát, sỏi cho phù hợp;
Lựa chọn các đơn vị được nhà nước cho phép thành lập theo quy định của
pháp luật, có đủ năng lực để thực hiện kế hoạch thăm đò, đánh giá trữ lượng khoáng
sản đã được phê duyệt; nâng cao chất lượng các đê án thăm đò khoáng sản.
+ Về sét và khoáng sản là khoáng chặt công nghiệp (bentonic- Kaolin...):
Đát sé: Thăm đô, khai thác gắn với các dự án sản xuất gạch trên địa bàn.
tỉnh. Tổ chức khai thác các khoảng chát công nghiệp Tận thu và khai thác sét
bentonic phục vụ các ngành kinh tế trong nước, khai thác kaoiin phục vụ sản xuất
phân bón, gạch samốt và ngành men sứ.
+ Đất san láp: Chi cấp phép khai thác phục vụ các dự án trên địa bàn tỉnh.
Lũ tiên các dự án phát triển hạ tâng như: Đê điêu, giao thông, thuỷ lợi.
b) Bổ sung vào mục Nhiệm vụ trong dự thảo Kế hoạch của Sở Tài nguyên và
Môi trường các nội dung sau:
- Căp phép vật liệu nổ công nghiệp: Sở Công Thương là đơn vị chủ trì thẩm.
định cáp phép vạt iiệu nô. Đê thời hạt cáp phép vật liệu nổ công nghiệp phù hợp với
Giáy phép khai thác khoáng sản và tạo điểu kiện lợi cho quản lý các nguồn thu tài
chỉnh trong hoạt động khoáng sản, giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Cục Thuế Thanh Hoá tham mưu cho UBND
tỉnh đảm bảo các yêu cầu trên.
- Công tác môi trường và văn để đảm bảo giao thông, hạ tăng kỹ thuật trong
hoạt động khoáng sản:
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
thường xuyên tiên hành kiểm tra, thanh tra các dự án khai thác khoáng sản; đình chỉ,
xử lý theo thẩm quyền hoặc đó nghị cấp có thẩm quyên xử lý, thu hôi giáy pháp khai
thác khoáng sản đối với các trường hợp gây o nhiễm môi trường nghiêm trọng.
2
không đảm bảo an toàn lao động, làm hư hóng hạ túng kỹ thuật (dường giao thông.
cân công, đê điên...) làm mát an ninh trật tự, gày húc xúc cho nhân dân khu vực khai
thác khoáng sản.
- Vê tài chính trong hoạt động khoáng sản: Giao sở Tài chính chủ trì, phới
hợp với các đơn vị liên quan xây dựng giá khởi điểm để đâu giá quyền khai thác mỏ,
xác định giá cáp quyên khai thắc mỏ, giá tạm thu đôi với các loại khoáng sản thuộc
thẩm quyền cấp phép của UBND tỉnh.
2) Tăng cường công tác quản lý nhà nước đõi với các hoạt động khoáng sản:
Chỉ thị số 11/CT UBND ngày10/5/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh đã phân
công trách nhiệm cho từng ngành, từng cấp, yêu câu các đơn vị triển khai ngay các
nhiệm vụ được giao; cụ thể thêm một số nhiệm vụ sau:
Ngoài các khu vực kiểm soát đã được quy định, giao Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh kiểm tra, xử lý các hoạt đọng khoáng sản trái phép trên các cửa sông
ven biển và đoạn sông Mã từ câu Hoàng Long đến cửa Lạch Hới.
- Côn lại trên các sông chính: Phòng Cảnh sát giao thông Đường thuỷ
Công an tỉnh chịu trách nhiệm tuân tra, kiểm tra, xử lý các hoạt động khai thác, vận
chuyển khoáng sản trái phép.
- Quản lý đất đai liên quan đén khoáng sản: Trên cơ sở quy hoạch điểm mỏ,
bãi tập két khoáng sản, yêu câu UBND các huyện kiểm soát chạt chẽ việc chuyển
nhượng đất đai, đát rừng trong phạm vi hoạt động khoáng sản.
- Tăng cưỡng quản lý về môi trường: UBND các huyện tăng cường công tác
kiểm tra vê môi trường; đình chỉ, xử phạt theo thẩm quyên hoặc báo cáo cấp có thẩm.
quyền đình chỉ, thu hồi giây phép đối với các tổ chức, cá nhân thực hiện không đây.
đủ hoặc không thực hiện đúng các cam kết về bảo vệ môi trường.
- UBND các huyện duy trì thường xuyên công tác giải toả các bãi tập kết
khoáng sản trái phép (chủ yêu là cát), có hiện pháp chống tải tập két. Tháng 6/2012,
giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phố hợp với các cơ quan chúc năng kiểm.
tra tình hình giải toả các bãi tập két cát trải phép, báo cáo UBND tỉnh két quả thực
hiện vào tháng 7/2012.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo két luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành và các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- VP Đoàn đại biểu Quóc hội và HĐND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài nguyên và Moi trường, Tài chính, Xây dựng,
Khoa học và Công nghệ, Giao thông vận tải, Tư pháp;
- Công an tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Cục Thuế Thanh Hoá;
- UBND các huyện, thành ph6, thị xã;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
3
