UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại buổi kiểm tra
hạ tầng du lịch trên địa bàn các huyện Lang Chánh, Thường Xuân
và làm việc với Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên
Ngày 05 tháng 5 năm 2015, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng
kiểm tra hạ tầng du lịch tại các huyện Lang Chánh, Thường Xuân và làm việc
với Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên. Tham gia Đoàn công tác
có lĩnh đạo các sở, ngành, đơn vị: Kế hoạch và Đầu tư, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Xây dựng; Văn phòng UBXD tỉnh, Viện Quy hoạch Kiến trúc Thanh.
Hóa và Huyện ủy, UBND các huyện Lang Chánh và Thường Xuân.
Sau khi đi kiểm tra thực tế, nghe lãnh đạo huyện Lang Chánh báo cáo tỉnh
hình hoạt động du lịch trên địa bàn huyện, tiềm năng khai thác du lịch Thác Ma
Hao, Chủa Mèo; nghe lãnh đạo huyện Thường Xuân và Ban Quản lý Khu bảo
rồn thiên nhiên Xuân Liên báo cáo tình hình hoạt động của Khu bảo tồn thiên
nhiên Xuân Liên, tiềm năng khai thác du lịch khu vực Hồ Của Đạt; ý kiến phát
biểu của các sở, ngành, đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
Trong những năm qua, ngành du lịch Thanh Hóa đang trên đã phát triển,
lượng khách quốc tế cũng như khách du lịch nội địa ngày cáng tăng. Trong dự
thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thử XVIH, ngành du lịch.
được xác định là một trong những ngành kinh tế trọng điểm, là 01 trong 05
chương trình trọng tâm trong giai đoạn 5 năm 2016 - 2020.
Lang Chánh và Thường Xuân là các huyện có nhiều tiểm năng phát triển
du lịch sinh thải, nghỉ dưỡng. Do vây, lãnh đạo các huyện cần xác định rõ các
trọng điểm phát triển du lịch phù hợp với tiểm năng, lợi thể của địa phương
minh; đồng thời, quan tâm tạo điều kiện báo tồn bản sắc văn hoá cộng đồng.
1. Về khu du lịch sinh thái thác Ma Hao, huyện Lang Chánh:
Thác Ma Hao có cảnh quan đẹp, khi hậu ôn hoà, có nhiều tiểm năng trở
thành điểm du tích văn hóa và du lịch sinh thải giá trị, thu hút du khách trong.
nước và quốc tế. Việc xây dựng khu du lịch sinh thái thác Ma Hao và làng văn.
hóa - du lịch cộng đồng Năng Cất sẽ góp phần gìn giữ các sắc thải văn hóa của
dân tộc Thái, tạo điều kiện chuyển dịch cơ cầu kinh tế, xóa đói giảm nghèo cho
nhân dân địa phương. Để khai thác tiềm năng và phát huy giá trị du tịch của
Thác Ma Hao, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cấu UBND huyện Lang Chánh và các
sở, ngành, đơn vị liên quan tập trưng lâm tốt một số công việc sau:
- UBND huyện Lang Chánh khẩn trương hoàn chỉnh quy hoạch chi tiết
1/2000 Khu du lịch sinh thải thác Ma Heo và Khu du lịch bản Năng Cát, xã Trí
Năng trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt để có cơ sở kêu gọi đầu tư; Tăng
cường quản lý quy hoạch, nhất là bảo vệ rừng ven các tuyến đường giao thông
vào khu vực thác Ma Hao để bảo vệ cảnh quan khu du lịch.
- Giao UBND huyện Lang Chánh để xuất chủ trương đầu tư dự án nâng
cấp, cải tạo tuyến đường gian thông từ tỉnh lộ 530 đến thác Ma Hao và Bản
Năng Cát.
- Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn UBND huyện Lang
Chánh phát triển các loại hình dịch vụ phục vụ đu khách thăm quan thác Ma Hao.
2. Về khai thác du lịch tại khu vực Hồ Củn Đạt thuộc Khu bảo tồn
thiên nhiên Xuân Liên, huyện Thường Xuân:
Khu vực Hồ Cửa Đạt có vùng lòng hồ rộng, cảnh quan thiên nhiên đặc sắc
cùng với nhiều di tích lịch sử, có tiềm năng lớn trong việc xây dựng các khu du
lịch sinh thải nghỉ dưỡng và du lịch văn hoá - tâm linh, Để khai thúc tiềm.
năng và tạo điểu kiện thuận lợi phát triển du lịch khu vực Hồ Cửa Đạt, Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Đồng ý chủ trương mở rộng quy mô hạng mục công trình Tuyến đường
từ tả ngạn dập Cửa Đạt đi Trạm Kiểm lâm Sông Khao. Giao Sở kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp, để xuất bố trí vốn đầu tư trong Kế hoạch đầu tư công trung hạn.
5 năm 2016 - 2020.
- Đối với việc lập Dự án phát triển làng du lịch sinh thái cộng đồng tại 2 thôn
Thanh Xuân và Vịn tại vùng đệm Khu bảo tồn, UBND huyện Thường Xuân cử
động bố trí ngân sách huyện và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để thực
hiện. UBND tỉnh sẽ tạo điều kiện thuận lợi trong việc triển khai thủ tục đầu tư.
- Đối với đầu tư xây dựng Trường giáo dục kỹ năng sống Outxard Boand
tại Khm Bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên của Tập đoàn Kinderwcrd, UBND tỉnh.
đã đồng ý chủ trương cho Công ty Cổ phần Kindervotd Việt Nam và Công ty
Cổ phần Tư vấn và gián dục quốc tế Việt Nam Sảngayce nghiên cứu và hoàn
chỉnh hồ sơ dự án đầu tư xây dựng Trường giáo dục kỹ năng sống Quwvard
Boạnd Việt Nam tại Khu bảo tổn thiên nhiên Xuân Liên. Giao Trung tâm Xúc
tiến Đần tư, Thương mại và Du lịch tiếp tục đấu mối với nhà đầu tư để sớm triển
khai, thực hiện các hước tiếp theo của dự án theo quy định của pháp luật.
- Đồng ý chủ trương để Ban Quản lý Khu bản tồn thiên nhiên Xuân Liên
lập Dự án Phát triển cơ sở hạ tầng Khu bảo tồn thiên nhiên Xuận Liên, giai
đoạn 2016- 2020”, trong đó, tỉnh sẽ đầu tư cơ sở hạ tầng thiết yếu, đồng thời
kêu gọi đầu tư, xây dựng các hạng mục còn lại để phục vụ phát triển du lịch.
Giao Ban Quản lý Khu bảo tồn thiên nhiên Xuân Liên đưa hạng mục đường tuần.
tra từ trạm Kiểm lâm Hòn Can đi Pù Giô (Thác Mú); đường trần tra từ trạm.
Kiểm lâm Bản Vịn di rừng PoMu và Trạm kiểm lâm Cửa Đại vào dự án nêu trên.
để làm cơ sở triển khai, thực hiện đầu tư các hạng mục.
2
- Đối với các công trình hạ tầng điện sáng và viễn thông, UBND tỉnh giao.
ngành điện và viễn thông tạo điều kiện, hỗ trợ lắp đặt bổ sung các thiết bị, hại
tắng diện sáng và viễn thông phục vụ phát triển du lịch và đời sống nhân dân.
khu vực Hồ Cửa Đạt.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, đơn vị liên quan thực hiện/.
Nơi nhận:   TC. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP, các PVP UBND tỉnh;
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Văn hóa, Thể
thao và Du lịch, Xây dựng:
- Viện Quy hoạch Kiến trúc Thanh Hóa;
- Huyện ủy, UBND các huyện Lang Chánh
và Thường Xuân;
- Lưu: VT, THKH (T150).
Ngô Hoàng Kỳ
3
