UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 66 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
Két luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hổi
tại buôi làm việc với Công ty Xay dựng và Thương mại
Thành Nam vê nhà máy chế biến gổ công nghiệp Thành Nam.
Ngày 29 tháng 5 năm 2013, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hới.
kiểm tra tình hình sản xuất của Nhà máy chế biên gỗ công nghiệp Thành Nam,
tiên độ thi công cải tạo dưỡng điện 35eV lộ 377 Nông Cống- Như Xoân. Cùng dự
có lãnh đạo các Sở: Công Thương, Xây dựng, Giao thông vận tải, Kế hoạch và
Đân tư, Tài nguyên và Môi trường, Công ty Điện lực Thanh Hoá, đóng chí Bí thư
Huyện tỷ, đông chí Chủ tịch UBND huyện Như Xuân và lãnh đạo các Phòng
chuyên môn UBND huyện Như Xuân.
Sau khi nghe Giám đốc Nhà máy chế biên gô công nghiệp Thành Nam.
( khuộc Công ty Xây dựng và Thương mại Thành Nam) báo cáo tình hình sản xuất.
của nhã máy trong thời gian qua, các khó khăa, vướng mác ảnh hưởng đên sản
xuất của nhà máy; Công ty Điện lực Thanh Hoá báo cáo tình hình cấp điện cho
nhà máy và tiên độ thi công cải tạo đường đây 3SkV Nông Công - Như Xuân;
kiên của các ngành và của Huyện uỷ, UBND huyện Như Xuân, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hôi kết luận như sau:
1. UBND tỉnh biểu dương Công ty Diện lực Thanh Hoá đã khắc phục
nhiều khó khăn, huy động được nguồn vốn và tổ chức đầu tư xây dựng cải tạo
đường điện 35kV Nông Công. Như Xuân để cáp điện ổn định cho Nhà máy ché
biên gõ công nghiệp Thành Nam, phân đán xông trước ngày 15 tháng 6 năm.
2013.
2. Để nâng cao chất lượng điện phục vụ phát triển Khu công nghiệp Bãi
Trành và huyện Như Xuân, giao Sở Công Thương chủ trì, phôi hợp với Công ty.
Điện lực Thanh Hoá, UBND huyện Như Xuân, tổng hợp sở liệu phụ tải hiện có
trong kho vực và dự kiên mức độ tăng trưởng phụ tài trong thời gian tôi, tham.
mưu cho UBND tỉnh đê nghị Bộ Công Thương điêu chỉnh tiến độ xây dựng trạm
110kV Hãi Trành từ giai đoạn 2016-2020 sang giai đoạn 2011 2015 của Quy
hoạch phát triển điện lực Thanh Hoá giai đoạn 2011-2013 có xét đến năm 2020,
làm cơ sở để Tông công ty Điện lực Miên Bác triển khai xây dựng.
3. Đối với Công ty Xây dựng và Thương mại Thành Nam:
Nhà máy ché biến gỗ công nghiệp Thành Nam đã hoàn thành giai đoạn.
xây dựng, đã đi vào sản xuất. Tuy nhiên, để đảm bảo cho Nhà máy hoạt dộng ổn
định lân đải, yêu câu Công ty Xây dựng và Thương mại Thành Nam khẩn trương.
thực hiện các nội dung sau:
- Từ tháng 6 năm 2013, làm việc cự thể với UBND huyện Như Xuân về
quy hoạch vùng nguyên liệu, thông nhất phương ân đầu tư cho các bộ dân để có
kế hoạch khai thác và trông nguyên liệu phục vụ nhà máy ân định láo đải; tránh
tỉnh cụng mua bán nguyên liệu tự phát như hiện nay, để đảm bảo Quy hoạch.
rừng đã được cấp có thâm quyến phê duyệt và an ninh trong kho vực.
- Thành lập Công ty con hoặc Chi nhánh Công ly tại huyện Như Xuân, tỉnh.
Thanh Hoá để gần kết vối địa phường nói hình thành nhấ máy, đông thôi lâm cơ
sở để đơn vị nộp thuẽ tại địa phương, tạo nguôn thu cho ngân sách từ các hoạt
động sản xuất công nghiệp trên địa bàn.
4. UBND huyện Như Xuân và các Sở, ngành cắp tỉnh hếp tục phôi hợp.
chặt chẽ với Công ty Xây dựng và Thương mại Thành Nam giải quyết kịp thời
những khó khản, vướng mác để nhà máy chế biên gô công nghiệp hoạt động có.
hiệu quả kinh tế-xã hội.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
để các ngành và các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: Công Thương, Giao thông vận tải;
Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư;
- Thường trục Huyện uỷ Như Xuân;
- UBND huyện Như Xuân;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá;
- Công ty Xây dựng và Thương mại Thành Nam;
- Lưu: VT, CN.
Phạm Văn Thư
2
