Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:49:02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 4 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng tại buổi
làm việc nghe báo cáo về tình hình triển khai một số dự án trọng điểm
hạ tầng, cảng biển và hệ thống cấp nước Khu kinh tế Nghi Sơn.
Ngày 14 tháng 4 năm 2017, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xông đã
tổ chức đoàn công tác đi kiểm tra thực địa và làm việc về tình hình triểo khai
một số dự án ng tầng, cáng biển và hệ thống cấp nước tại Khu kinh tả Nghị Sơn.
Tham dự buổi làn việc có đại diện lãnh đạn Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn
và các khu công nghiệp, Sở Giao thông Vận tải, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
nguyên và Môi trưởng, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Văn phòng HBND tỉnh,
UBND huyện Tĩnh Gia và đại diện lãnh đạo các doanh nghiệp: Liên danh Tổng.
Công ty đầu tư xây dạng và thương mại Anh Phát - Công ty cổ phần và Công ty
TNHH MTV Sông Chủ (gọi tắt là Liên danh Anh Phát - Sông Chu chỉ đầu tư
Dự án hệ thống cấp nước Khu kinh tế Nghị Sou). Công ty cổ phần tập đoàn xây
dựng Miền Trung (chủ đầu tư Dự án xây dựng và khai thác hạ tầng Khu công.
nghiệp số 9), Công ty cổ phần gung tháp Nghi Sơn (chủ đầu tư Dự án cảng tông.
hợp quốc tế Nghi Sơn và Dự án khu bắo conaller 2 và hậu cầu cảng Nghi Scan).
Công ty TNHH Long Sơu (chủ đầu te Dự án câng container Long Sơn).
Sau khi đi kiểm tra thực địa, nghe lãnh đạo Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị
Sơn và các khu công nghiệp, UBND huyện Tỉnh Gia và các chủ đầu tư báo các
tình hình giải phông mặt bằng và tiến độ triển khai dự án; ý kiến phát biểu của
các đại hiểu tham dự buổi làm việc, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
Khu kinh tế Nghi Son đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định mở rộng
tăng gần 6 lần, từ 18.511,8 ha lên 106.000 ha. Tuy nhiện, hạ tầng các khu công
nghiệp, các khu chức năng trong Khu kinh tế văn chưa đáp ứng được các yâu
cầu thu hút đầu tư như mong muốn. Nhẩm tạo điều kiện thuận lợi thu hút các
nhà đầu tư, nhất là trong thời gian tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư ngày 19/8 tớ,
cần phải khẩn trương tổ chức triển khai ngay các dự án đảm bảo về hạ tầng ký.
thuật, hạ tầng gian thông, hạ từng căng, hạ tầng cấp nước, thoát nước..., cũng.
nhay chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết đáp ứng của chính quyền về thủ tục
hành chính trong quá trình chuẩn bị đầu tư cho nhà đầu tư.
Qca kiểm tra thực tế một số dự án hạ tầng trọng điểm, các nhà đầu tư đã
có nhiều cế gắng, nỗ lực trong quá trình triển khai các dự án; những nhã đầu tư
được lựa chọn đã chứng mình được năng lực, tổ chức triển khai đầu tư với tỉnh
thần quyết liệt, trách nhiệm, hiệu quả. Cụ thể như: Liên danh Anh Phát - Sông
Chu; Công ty cổ phần gang thép Nghi Sơn; Công ty cổ phần tập đoàn xây dựng
Miền Trung; Công ty TNHH Long Sơn.
Biểu dương Huyện ủy, UBND huyện Tĩnh Gia đã tập trung lãnh đạo, chỉ.
đạo triển khai thực hiện tích cực, có hiệu quả trong công tác giải pháng mặt
bằng; đặc biệt là đối với dự án trọng điểm hệ thống cấp nước kim thh tế Nghị
Sơn của Liên danh Anh Phát - Sông Chu trong thời gian qua.
Để đáp ứng tiến độ đầu tư các dự án trọng điểm và kịp thời giải quyết đề
xuất, kiến nghị của các nhà đầu tư, yêu cầu:
3. Đối với Dự án hệ thống cấp nước Khu kinh tế Nghi Sơn:
- Đề nghị Liên danh Anh Phát - Sông Chu, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ
Sơn và các khu công nghiệp cản cứ ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công
văn số 3904/UBND-THKH ngày 14/4/2017, khẩn trương hoàn chính các thủ
tục, hồ sơ để triển khai thực hiện, đáp ứng yêu cần nước phục vụ sản xuất, sinh.
hoạt cho Nhà máy Lọc hóa đầu và các đơn vị trong Khu kinh rế Nghi Sen.
- Giao UBND huyện Tĩnh Gia khẩn trương bàn giao mạt bằng thì công
đoạn tuyến đường 513 mở rộng (từ Quốc lộ 1A đến điểm đần dưỡng Đông Tây
4 đi cảng Nghi Sơn) cho chủ đầu tư (Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các
kim công nghiệp) và nhà thầu thì công (Công ty cổ phầu tập đoàn xây dựng
Miền Trung), đảm bảo tiến độ, không vướng mắc phát sinh, tải tất chiểm mặt
bằng trong quá trình triển khai đoạn tuyến trên.
2. Đối với Dự án tuyến giao thông trực chính phía Tây, KKT Nghi Sơn:
- Giao Bsn Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp (chủ
đần tưộ tru tiên nguồn kinh phí để chí trả đến bù giải phòng mặt bằng dự án;
- Giao UBND huyện Tĩnh Gia tập trung hoàn thành công tác giải phóng
mặt bằng theo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông báo số 47/TB-
UBND ngày 24/3/2017.
3. Đối với Dự án đầu xây dựng và khai thác hạ tầng khu công nghiệp số 3:
Giao UBND huyện Tỉnh Gia tập trung giải phóng mặt bằng trước mất đối vài;
phần diện tích 72ha, đảm bảo xong trước ngày 30/5/2017.
4. Đối với Dự án Cảng tổng hợp Quốc tế Nghi Sơn:
- Giao UBND huyện Tĩnh Gia chỉ đạo UBND các xã có liên quan, phối
họp với Công an huyện rà soát kiểm tra hồ sơ, giấy từ liên quan đến đất thu hồi
của Công ty Cổ phần Visaco và các bộ dân, chủ động giải quyết các vướng mắc
hoặc báo cán, để xuất Chủ tịch TBND tỉnh những nội dung vượt hẩm quyền;
2
- Huyện ủy, UBND huyện Tĩnh Gia tảng cường lãnh đạo, chỉ đạo các tổ.
chức đoàn thể, phối hợp với Công an huyện, có biện pháp giải quyết và xử lý
các đối tượng cản trở, gây áp lực cho nhà thầu thì công công trình.
5. Đối với các kiến nghị khác:
5.1. Về việc kéo dài kênh thoát nước làm mát của nhà máy nhiệt diện nghỉ
Sơn: Gia: Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp lập Bác
cáo đề xuất chủ trương đầu tư theo quy định của Luật Đầu tư công (yêu cầu phối
hợp chật chẽ với Tập đoàn điệu lực, Nhà máy nhiệt diện Nghi Sơn 1 và tư vấn.
có nâng lực đề nghiên cứu, để xuất, gửi về Só Kế hạch và Đầu tư để tham.
mưu, đề xuất, báo cáo UBND tỉnh.
5.2. Về mặt bằng xây dựng Nhà máy sản xuất phân đạm tại khu công
nghiệp số 1:
- Giao Ban Quản lý Km kinh tế Nghà Sơn và các khu công nghiệp làm
việc và thông báo cho Tập đoàn Công Tranh triển khai thực hiện then Quyết.
định sế 39/QĐ-BQLKKTNS&KCN ngày 13/3/2017 của Ban Quản lý Khu kinh
tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp về việc chấm dứt hoạt động dự án đầu tư
Nhà máy sản xuất phân đạm: Công Thanh và thu hồi Giấy chúng nhận đầu tư số
26221000108 do Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn cấp ngày 17/10/2011.
- UBND huyện Tỉnh Gia, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu
công nghiệp theo chiệm vụ chức năng được giao, quản lý chặt chê diện tích đất.
trên theo quy định
5.2. Về đề nghị xin ủy quyền phê duyệt nhiệm vụ và quy hoạch chi tiết (tỷ.
19 1500) trong Khu kinh tế Nghi Sơn: Thống nhất về chô trương, giao Sở Xây.
dựng khẩn trương tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo ý kiến chỉ đạo
tại Công văn số 2659/UBNND-CN ngày 15/3/2017.
Văn phòng UBND tỉnh thông bác ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành, đơn vị liên quan thực hiện ./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Các sở: KH và ĐT, TN và MT, XD, GTVT, TC,
- Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN;
- Thường trục Huyện ủy Tĩnh Gia;
- UBND huyện Tỉnh Gia;
- Nhà đầu tư: Liên danh Anh Phát - Sông Chu, Tập đoàn
xây dựng Miền Trung, Công ty CP gang thép Nghi Sơn,
Công ty TNHH Long Sơn, Tập đoàn Công Thanh;
- Ô Hưng KTTC, Hiếu CN;   Ngô Hoàng Kỳ
- Lưu: VT, THKH (0417CT.Sonha)
3
