UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận phiên họp thường kỳ UBND tỉnh
tháng 4, nội dung phiên họp tháng 5 năm 2015
Ngày 25 tháng 4 năm 2015, UBND tỉnh đã hợp phiên thường kỳ tháng 4
dưới sự chủ toạ của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng. Tham dự hội nghị
có Thường trực HĐND tỉnh, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh, các Thành viên
UBND tỉnh, đại diện lãnh đạo Văn phòng Tỉnh uỷ, Văn phòng Đoàn DBQH &.
HĐND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh có liên quan.
Tại Hội nghị, Văn phòng UBND tỉnh trình bày báo cáo chỉ đạo, điền hành
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và tình hình kinh tế - xã hội tháng 4,
nhiệm vụ trọng tâm tháng 5 năm 2015; Sở Tài chính bán cáo để xuất sửa đổi, bổ
sung và ban hành mới một số loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyền ban hành của
HĐND tỉnh theo quy định tại Thông tư số 02/2014/TT-BTC ngày 02/1/2014 của
Bộ Tài chính; Sở Nội vụ báo cáo đề xuất sửa đổi, bổ sung Quyết định số
619/2010/QĐ-UBND ngày 11/02/2010 của UBND tỉnh quy định về chức danh,
số lượng, chế độ chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và
những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã trên địa bàn tỉnh.
Sau khi nghe ý kiến thảo luận của các Thành viên UBND tỉnh và các đại
biểu dự hội nghị, Chủ tịch UBND tỉnh kết luận như sau:
I. Hoạt động chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
tháng 4 năm 2015
1. Công tác chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
Tháng 4 năm 2015, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã tập trung chỉ đạo.
tốt 04 nhiệm vụ trọng tâm, đó là:
- Tổ chức thành công các hoạt động trong Tuần lễ khai mạc Năm Du lịch
Quốc gia 2015 - Thanh Hóa nhự: Lễ khai mạc Năm Do lịch Quốc gia 2015, Lể
kỷ niệm 50 năm Hảm Rông chiến thắng, Lễ đôn bằng công nhận di tích quốc gia
đặc biệt đi tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Khu di tích Bà Triệu,...
- Tiếp tục tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các doanh nghiệp
thúc đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh.
- Tiếp tục chỉ đạo phân bổ và giao dự toán đối với các khoản mục chỉ
chưa phân bố trong Dự toán thu ngân sách nhà nước, chi ngân sách địa phưang
và phân bổ ngân sách cấp tỉnh năm 2015.
- Các nội dung theo Chương trình công tác của UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh năm 2015.
2. Tình hình thực hiện Chương trình công tác của UBND tỉnh, Chủ
tịch UBND tỉnh
- Theo Chương trình công tác của UBND tỉnh 4 tháng đầu năm 2015, có
25 nội dung trình UBND tỉnh. Tại các phiên họp thường ký UBND tỉnh tháng
01, 02 và 08, UBND tỉnh đã xem xét, cho ý xiến 20/25 nội dung trong Chương
trình công tác và cho ý kiến 04 nội dung bổ sung ngoài Chương trình công tác,
đã đồng ý gia họn và đưa ra ngoài Chương trình công tác 04 nội dung, chuyển
sang trình Chủ tịch UBND tỉnh 01 nội dung.
+ Trong Quý I/2015 có 17 nội dung cần phải trình Chủ tịch UBND tỉnh;
đến nay, các ngành, đơn vị đã trình Chủ tịch UBND tỉnh 13 nội dung, 03 nội
dung đã được Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý gia hạn; còn lại 01 nội dung chưa
trình Chủ tịch UBND tỉnh là Quy hoạch chung đô thị Hậu Hiền, xã Thiệu Tâm.
huyện Thiệu Hóa do UBND huyện Thiệu Hóa chuẩn bị.
I. Tình hình kính tế - xã hội, quốc phòng - an ninh tháng 4, nhiệm vụ
trọng tâm tháng 5 năm 2015
1. Tháng 4, tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của tỉnh tiếp
tục tăng trưởng khá so với cùng kỳ. Sản xuất nông, lâm, thủy sản phát triển ổn.
định; công tác phòng, chống dịch bệnh, hạn bán được quan tâm chỉ đạo và kiểm
soát. Sản xuất công nghiệp duy trì tốc độ tăng trường khá. Ngành dịch vụ đạt.
mức tăng trưởng cao tạo tiền để phát triển do tịch. Các chỉ điên thu ngân sách
nhà nước, huy động vốn đầu tư, kim ngạch xuất khẩu, tổng mức bán lã hàng hóa
và doanh thu dịch vụ tăng cao so với cùng kỳ. Các hoạt động văn hoá - xã hội
có nhiều chuyển biến tích cực; đã tổ chức thành công nhiều sự kiện lớn trong
chuỗi các hoạt động của Tuần lễ khai mạc Năm Du lịch Quốc gia 2015- Thanh.
Hóa Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được duy trì
ổn định; tai nạn giao thông giảm về vụ và số người chết so với cũng kỳ.
Bên oạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng -
an nănh tháng 4 năm 2015 vẫn côo một số hạn chế, yếu kém như: sản xuất má,
đường còn gặp nhiền khó khăn; tiến độ trồng cao su, tiêm phòng cho gia sác, gia
cấm chậm so với kế hoạch; một số sản phẩm công nghiệp quan trọng, có đòng.
góp lớn cho thu ngân sách và tăng trường kinh tả như bia, thuốc lá, thép cáng,
điện sản xuất giảm so với cùng kỳ; tiến độ thực hiện công tác chuẩn bị đầu tư và
tổ chức lựa chọn nhà thầu đối với các dự án được giao kế hoạch khởi công mới
năm 2015 còn chậm; một số dự án đầu tư từ nguồn NSNN, TPCP tuy đủ thực
hiện tốt việc hoàn ứng vốn, nhưng lũy kể số dư tạm ứng còn lớn và tăng so với.
tháng trước; nợ đọng tiền sử dụng đất quả hạn còn lớn; công tác lựa chọn nhà.
đầu tư các dự án có sử dụng đất còn phậm; tình hình doanh nghiệp nợ bảo hiểm
xã hội bắt buộc của người lao động tiếp tục gia tăng.
2. Nhiệm vụ trọng tâm tháng 5 năm 2015
2.1. Về sản xuất nông nghiệp:
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung
chỉ đạo chăm sóc, phòng trừ sâu bệnh cho cây trồng vụ chiêm xuân; thủ động.
thực hiện các biện pháp chống hạn, nhiễm mặn, đảm bảo đủ nước tưới phục vụ.
2
sản xuất; đẩy nhanh tiến độ trồng rừng, trồng cao sa; thực hiện đồng bộ các.
phương án phòng chống lụt bão, chống cháy rừng; tăng cường phòng chống dịch.
hệnh cho gia sác, gia cắm, trọng tâm là hoàn thành tiêm phòng đợt 1 năm 2015;
kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ công tác đăng kiểm, quản lý tâu cá.
- Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố khẩn trương lập báo cáo tổng kết ngành múa, đường giải đoạn.
2010-2015; trong đó cần làm rõ về diện tích mua, doanh thu, lợi nhuận, các nguy
cơ (diện tích trồng mía giản, năng suất mía không tăng, hiệu quả thấp, thiếu
nguyên liệu cho các nhà máy, tham gia thị trường khi thực hiện các hiệp định
thương mại), xu hướng phát triển của ngành mứ, đường và đề xuất phương
hướng cho giai đoạn tiếp theo, báo cáo UBND tỉnh.
2.2. Sản xuất công nghiệp và dịch vụ:
- Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thế, các sở, ban, ngành,
3 ĐBND các huyện, thị xã, thành phố và các chủ đầu tư tiếp tục tập trung tăng
cường, đẩy mạnh cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt.
Nam” và chủ trương Người Thanh Hóa ưa tiên dùng háng Thanh Hóa theo
Chỉ thị số 13/CT-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh.
- Sở Ngoại vụ, Trung tâm Xác tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tiếp
tục tăng cường các hoạt động đối ngoại và xúc tiến đầu tư; tổ chức chương trình.
kết nối doanh nghiệp Nhật Bản với doanh nghiệp của tỉnh; tổ chức hội nghị cấp.
cao với tỉnh Hòa Phân - Lào để đánh giá kết quả hợp tác năm 2014 và ký thỏa
thuận hợp tác năm 2015.
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các chủ đầu tư tích cực chuẩn bị thẻ tục, hồ sơ đề
đẩy nhanh tiến độ khởi công các dự án đầu tư.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan,
tham mưu giải pháp đẩy nhanh tiến độ các dự án khởi công mới và các dự án.
chuyển tiếp để chỉ đạo thực hiện; trong đó trọng tâm là các dự án: hệ thống tiêu
ủng Đông Sơn; xử lý sạt lờ bờ biển Sắm Sơn, thị xã Sẩm Sơn; dự án đường 513
Khu kinh tế Nghi Sơn, báo cáo UBND tỉnh.
2.3. Tập trung tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để đẩy mạnh triển khai các
dự án:
- Dự án lọc hóa đấu Nghị Sơn; Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Sở
Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND hayện Tĩnh Gia theo chức
năng nhiệm vụ tập trung đẩy mạnh công tác giải phòng mặt bằng Khu C, dự án
lọc hóa đầu Nghi Sơn đảm bảo hoàn thành trước 30/5/2015.
Giao Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư.
dự thảo văn bản phân công, chỉ đạo thực hiện đối với các dự án lớn trên địa bàn
tỉnh, như:
- Dự án xây dựng Cảng hàng không Thọ Xuân.
- Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường từ Cảng bảng không Thọ Xuân đi
Khu kinh tế Nghi Sơn theo hình thức hợp đồng xây dựng - chuyển giao (BT.
3
- Dự án Nhà máy xi măng Long Sơn.
- Dự án thủy điện Trung Sơn và thủy điện Hồi Xuân.
- Dự án của PLC giai đoạn 2 (Khu vui chơi giải trí và rosot).
- Dự án Phát triển Hệ thống tưới Bắc sông Chu, Nam sông Mã
- Dự án Trung tâm thương mại thành phố và Khu hành chính thành phố
Thanh Hóa.
- Các dự án phát triển nông nghiệp ứng dụng công nghiệp cao.
2.4. Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh tiếp tục chỉ đạo đẩy mạnh các biện pháp.
tăng thu, chống thất thu, giảm nợ đọng thuể và điều hành ngân sách có hiệu quả;
tập trưng cao cho công tác thu hồi nợ thuế, nợ tiền sử dụng đất đã quá hạn.
Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế tỉnh và các đơn vị liên
quan tham mưu cho UBND tỉnh giải pháp cụ thể đối với các doanh nghiệp, đơn
vị có số nợ đọng thuế, nợ quá hạn cao để thực hiện các biện pháp thu hồi nộp.
ngân sách nhà nước, nhất là các doanh nghiệp, đơn vị nợ đọng tiền sử dụng đất,
cấp quyền khai thác khoáng sản, báo cáo UBND tỉnh.
2.5. Về công tác quản lý quy hoạch xây dựng, trật tự xây dựng trên địa
bản Khu kinh tế Nghị Sơn giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Ban quản lý
Khu kinh tế Nghị Sơn, UBND huyện Tỉnh Gia và các đơn vị liên quan tổ chức.
thực hiện thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ quy hoạch xây dựng, trật tự xây dựng
trên địa bàn Kha kinh tế Nghị Sơn (nhiệm vụ đã giao tại Chỉ thị số 22/CT-
UBND ngày 11/11/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh); trên cơ sở đó tham mưu, đế
xuất xử lý nghiêm đối với các sai phạm, bán cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước
ngày 20/5/2015.
2.6. Sở Xây dựng, Ban quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn khẩn trương xây.
dựng Đề án công nhận Khu kinh tế Nghỉ Sơn là đô thị loại IV, báo cáo UBND
tỉnh.
2.7. Về văn hóa - xã hội:
- Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ sở y tế tăng.
cường công tác tiêm phòng; kiểm tra, giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, nhất.
là dịch bệnh có nguy cơ hàng phát như sởi, tay chân miệng, tiêu chây, cám.
AHSN6, Tiếp tục tăng cường thanh trụ, kiểm tra chất lượng vệ sinh ATTP. Hoàn
thành để án thành lập Bệnh viện Chấn thương chính hình và Đề án thành lập
Bệnh viện Ung bướu.
- Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các
trường hoàn thành chương trình học và tổng kết năm bọc 2014 - 2016; hoận.
thành công tác chuẩn bị để tổ chức kỳ thi tốt nghiệp trang học phổ thông quốc
gia năm 2015 và tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2015 2016; trong đó cần hưu ý
việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân đối với việc tổ chức kỳ thí
tốt nghiệp trung học phổ thông quốc gia.
2.8. Về việc thực hiện Chương trình công tác năm 2015: Yêu cầu Giám.
đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã;
4
thành phố tập trung chỉ đạo chuẩn bị nội dung các đề án được giao trong
Chương trình công tác của UBND tỉnh năm 2015 đảm bảo theo đúng quy định
về trình tự, thủ tục, chất lượng và theo đúng kế hoạch.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích phát triển các mô hình phát triển sản
xuất nông nghiệp nhằm sử dụng có hiệu quả nguồn kinh phí bảng năm cho phát
triển mô hình trong nông nghiệp, báo cáo UBND tỉnh trong tháng 6/2015.
29. Triển khai việc tổ chức thi tuyển công chức ngạch chuyên viên năm
2015 đảm bảo nguyên tắc cạnh tranh, công khai, minh bạch, khách quan và đúng
quy định của pháp luật.
2.10. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố tăng cường chỉ đạo quản lý, sử dụng và tuyển dụng
viên chức thuộc phạm vi quản lý.
2.11. Tăng cường tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp vì
phạm nhằm bảo đóm an toàn giao chông; tiếp tục thực hiện có hiệc quả các hiện.
pháp quản lý phương tiện vận tải chỡ hàng quá khố, quả tài hoặc cải hoán, thay.
thùng xe trái quy định.
III. Sửa đổi, bổ sung và ban hành mới một số loại phí, lệ phí thuộc
thẩm quyền ban hành của HĐND tỉnh theo quy định tại Thông tư số
02/2014/TT-BTC ngày 02/1/2014 của Bộ Tài chính
Giao Văn phòng UBND tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh có văn bản để
nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh chủ trì, phối hợp với Hội Cựu chiến bình.
tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh, Tỉnh Đoàn Thanh Hóa.
nghiên cứu, tổ chức khảo sát thực tế và tham gia ý kiến phán biện cho nội dung
để xuất của Sở Tài chính về sửa đổi, bổ sung và ban hành mới một số loại phí, lệ
phí thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND tỉnh nâu trên; tổng hợp và báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 10/6/2015 để trình HĐND tỉnh, Giao Sở Tài chính phối
hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh tham mưu việc bố trả kinh phí để Ủy ban.
Mặt trận Tổ quốc tỉnh thực hiện nội dung trên, báo cáo UBND tỉnh.
IV. Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 619/2010/QĐ-UBND ngày.
11/02/2010 của UBND tỉnh quy định về chức danh, số lượng, chế độ chính.
sách đối với cán bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt
động không chuyên trách ở cấp xã trên địa bàn tỉnh
Gian Sở Nội vụ nghiên cứn tình hình thực tế của địa phương và của các
tỉnh bạn để có cơ sở để so sánh và tham mưụ, để xuất mức kinh phi phù hợp đổi
với các đối ượng; tổ chức lấy ý kiến của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc, các đoàn.
thể, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trước khi trình phiên hợp thường ký UBND tỉnh, Trong đó cần tưu ý.
làm rõ về nguồn kinh phí chi trả bảo hiểm y tế; kinh phí giữa trung ương và địa
phương chỉ trả cho các chức danh của thôn, bản.
5
NỘI DUNG HỘI NGHỊ UBND TỈNH THÁNG 5 NĂM 2015
1. Báo cáo tình hình kinh tế xã hội, quốc phòng - an ninh tháng 5, nhiệm
vụ trọng tâm tháng 6 năm 2015 (Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị và bảo các).
2. Kế hoạch biên chế hành chính sự nghiệp năm 2015 và năm 2016 (Sở
Nội vụ chuẩn bị và báo cáo).
3. Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 4267/2011/QĐ-UBND ngày.
20/12/2011 của UBND tỉnh ban hành quy định mức thu và sử dụng học phí
trong cơ sở giáo dục đào tạo công lập trên địa bàn tỉnh (Sở Giáo dục và Đào tạo
chuẩn bị và báo cáo).
4. Đề án thành lập Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình tỉnh Thanh Hóa (Sở
Y tế chuẩn bị và báo cáo).
5. Đề án thành lập Bệnh viện Ung bước tỉnh Thanh Hóa (Sở Y tế chuẩn bị
và báo cáo).
6. Cơ chế, chính sách khuyến khích thực hiện tái cơ cầu nông nghiệp giai.
đoạn 2016-2020 (Sở Nông nghiệp và PTNT chuẩn bị và báo các).
7. Cơ chế, chính sách khuyến khích xây dựng nông thôn mới, giai đoạn
2016- 2020 (Sở Nông nghiệp và PTNT chuẩn bị và báo cáo).
8. Quy định chế độ đón tiếp, thăm hỏi, chúc mừng đối với một số đối.
tượng do Uỷ ban mặt trận tổ quốc cấp tỉnh, cấp huyện tỉnh Thanh Hoá thực hiện,
giai đoạn 2016-2020 (Sở Tài chính chuẩn bị và báo cáo).
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành, địa phương biết, thực hiện, Yêu cầu các đơn vị được phân.
công chuẩn bị nội dung kỳ hợp tháng 5 phải thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục
và thời gian quy định tại Quy chế làm việc của UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (báo cáo);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH(Đ0I).
Ngô Hoàng Kỳ
6
