Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:49:02
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6866/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh
Nguyễn Đức Quyền tại Hội nghị triển khai năm cao điểm hành động
vệ sinh an toàn thực phầm và kết nối sản xuất, chế biến, tiên thụ
hình thành chuỗi cung từng thực phẩm an toàn năm 2017
Ngày 14 tháng 4 năm 2017, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh:
Nguyễn Đức Quyền chủ trì Hộ nghị triển khải năm sao điểm hành động vệ sinh an.
hoàn thực phẩm và kết nối sảo xuất, chế biến, tiêu thụ hình thành cluỗi cung ứng
thục phẩm an toàn năm 2017; tham dự Hội nghị có lãnh đạo các sở, ban, ngành: Văn. ngà vàn
phòng Tỉnh uy, Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân dân
tỉnh: Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ban Đản vàn Tỉnh ủy, Uỷ ban MTTQ tỉnh. Nông
Công nghệ, Giáo dục và đáo tạo, Công an tỉnh, Ban Quản lý khu Kinh tế Nghi Sơn
và các khu công nghiệp, Liên minh Hợp tác xã, hội Nông dân tỉnh. Hội Phụ nữ tỉnh.
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh; đại điển lãnh đạo Ủy ban nhân dân. Trưởng phùng
Nông nghiệp và PTNT thoặt phòng Kinh tế1, Trưởng phòng Y tế của 27 huyện. thị
xã, thánh phố; đại diện lãnh đạo: Chi cục An toàn vệ sinh thực phám, Chi cục Quan
lý chất lượng nông lâm sản và thủy sản, Chi cục Quan lý thị trường: đại diên các
tập thể của các khách sạn, nhè hàng, trường học, cơ quan, đơn vị. Sau khi nghe Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn trình bày báo cáo công tác quản lý chất lượng
vật tự nông nghiệp, an toàn thực phám năm 2016; nhiệm vụ trọng tâm năm 2017 xà
ý kiến tham luận của lãnh đạo các sở, ngành, đơn vị, đại diện các đơn vị sản xuất.
kinh doanh thực phám nông lâm nhây sản an hoàn: Phó Chủ tịch Trường tực Ủy ban
nhân dân tỉnh Nguyễn Đức Quyền kết luận như sau:
Bao đảm a: toàn thực phám là một trong những nhiệm vụ hết sức quan trọng
trong việc phát triển sản xuất, chàm sóc và bảo vệ sác khỏe nhân dân. An toàn thực
phâm AT1P liên quan đến các khâu: san xuất vận chuyên, bao quan thực phảtr.
chế bến thực phảm và tiêu đúng thục phẩm. Muin có ATTP c khảu têu dung thì
tất ca người dân, ngươi sản xuất thực phân. văn chuyên, bao quản và chế biến thực
phẩm phác thực hiện đông các tiêu chmán, quy chuản kỳ thoật các quy định vẻ cam
bao XTT trong công việc của mtnh. Vai trò quản lý nhà ncớc về ATTẻ chính là
Thiết lập cơ so pháp lý cho hoạt đóng caa các khảo nơi trên, hỗ trợ két nối giữa sản
xuất, chê biến và trêu thu. Tuyên truyền, hương dẫn mợt người thực hiện lốt trách.
nhiệm cua minh vương các khát và kiên: tra, giám sát toán bộ hoạt động sản xuát,
chế biến. kinh doanh tiêu thụ thực phẩm.
Mặc từ chúng ta đã có Luật An toàn thực phảm có hiệu lực từ 01 72011.
nhiệo căn bản chỉ địp qua Chính phủ. Thu tướng Chính phủ, các thông tri quy định.
hướng dân của các bệ, ngành Trong ương về lĩnh vực ATTP; ở trh tư, Ban chắp
bách Đảng bộ trên đá ban hành Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 về từng
cường sư lành đạo của Đảng đối với công tác vệ sinh an toàn từng phẩm đến nâm.
2020. UBND tỉnh đã ban hành Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết số 04/
NQ-TƯ và các văn bản phân công, phát rấp qoản lý đến tệu tập sã đối quản lý
vật tu rông nghiệp và án toàn thực phám các sở, ngành, các địa phương công đã
ban hành nhiều văn ban, tích cực lãnh đao, chỉ đạo trong quản lý. tuyên truyền về
ATTP Song, thực tế tha thấy văn cón nhiều khác, nhiều công đoạn sản xuất, kinh
doath thực phẩm còn tai phạm, không đáp ứng các quy định về đản bảo A.TP:
việc phát triên sản xoất nông sản thạc phẩm trên địa ban tỉnh la vẫn con ở quy m3
nhó, chất lượng còn bạt chế nên chưa đáp ứng yêu cầu của thị trường tiêu thg.
Nguyên nhán của tình trạng trên là cơ sự chưa kịp thờr vào cuộc qua các cấp, các
ngành để tháo g3 những khó khăn. vướng mắc cho cac cơ sơ sản xuất, kinh doam.
cơ sở chế biến, tiêu thọt sự ban chế, yếu kèm về nhận thức. bạn chế trong kiểm tra.
giám sát và hạn chế tác dụng của chế tài đối vớ: sai phạm trong ATTP.
Bên cạnh đó, trong những năm qua, việc tiêu thụ các sản phẩm nông sản.
thực phẩm trong nước nói chong công nhà tỉnh Tram Hoả nói rừng cấn còn gặp
nhiều khó khăn do biển động của thì trường gắn với hình anh đươc múa rõt giá.
được giá mất mẹa”. Đặc biệt, việc tiên thu các sản phám sạch, an toàn lại căng khó
khăn hơn. sản phẩm liên ra khở trên thự, chủ yết bản cho những thương lài nao, do
cô giải ca và sức canh tranh không cao. O các kânh bản là, xay ra trính trạng trả trỏn.
sản phẩm không rõ nguồn gốc để cung cấp cho người tiêu dùng. Trong khi có.
những đơn vị sản xuất choa quan tâm đúng mức đến việc quáng bá sản phẩm 10
vân chăm sóc khach hông má chủ yêu chạy theo lợc nhuàn khiến người thêu dùng
mất tiềm tin. Vì vạy. việc kết nối được chuỗi tiên kết san xuất, phán phối, tiêu thg
sản phẩm nông nghiệp theo quan hệ cơng cầu sẽ định hướng hoạt động sản xuất
chế biển sản phâm nông nghiệp theo đạnh hướng hàng hòa, tạo ra các sản phảm an
toàn 3n định và bản văng, tiêm lại hiện qua kinh lẻ cao bơn cho người san xuát
nông nghiệp; đồng thời, đảm bao quyền lợi người tiêu dùng.
Với mục liệu đó, UBND tỉnh đã chỉ đạc cụ thể hạc các cơ chế, chính sách.
kế hoạch trong sản xuất xà phân phối tiêu thụ sản nhâm nông nghiệp: tạo cơ hội
mở tông thí trương tiêu thu trong nước công tha xuất khỏa che nồng sản thươ
phảm nao tỉnh, cồng thòi chỉ đạo hàng năm tổ chác Hội nghị kết nếi cơng - cấy:
hảng bòo giữa cơ sở sản xuất với doanh nghiệp phán phối, tiêu thu hàng nông. làm.
từng năm 2015. 2016 UBND tỉnh đã lô chức hội nghị két nối cung - cầu
san phâm nông sản thác phâm tỉnh Tranh Hóa và đã nhu hút được sơ quan tâm
thân giá của đại điện Bộ Công Tưởng, các a0, ngành liên quai và các đơn và
đoan nghiệp sản xuất. cung mục trêng sao an toàn tròa đia bàn tỉnh.
Hộ nghị kết uối trong cáo sản phác nong san, thực phám đá đáp ứng được một
2
phẩn ương cuốn của cán cơ sở sản xuất chế biên có định hướng đất chất lượng
sản phẩn an toàn trên địa bàn tỉnh đất với rơ số sản xuất, đã tìm kiểm được cơ hội
đầu ra chủ sản phâm thực phảm an toàn để yân tân: định hướng sản xuết rơ sở
Binh doanh đã tin: kiểm được nhiều đối tóc, cung cấp dà dạng phúng loại hàng hoá
để có kế hoạch kinh doanh phủ hợp với đối tượng tiêu đứng.
Những kết quả bước đác như trên đã và đang tạo được niểm tin của người
tiêu đúng, đồng thời thúc đấy các hoạt động sản xuất, kinh doanh thựp phẩm an
toàn trên địa bàn tỉnh... Tuy nhiện, nhiệm vụ tiao bảo vệ tinh an toàn thực pháp
vẫn còn phiếu khẻ khân, thử thách, cần có sư vác quác mạnh mé hơn mữa của các
cấp. cac ngàn1, các tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp và người cân, tạo buỏa
đét phả trong quản lý về vệ sinh an toàn thực phảm Đé triển khai thực hiện tết rác
mục tiêu nhiệm vụ tại Nghị quyết số 04- NQ/ /U trủa ban Chấp hành Đảng bộ trhh.
các quy định của pháp luật vế ATTP. khác phục những khó khản, phải huy nvúng
kết quả đã đạt được trong thời gian tới, các sở, ngành vác địa phương phải nều
cao tình thần tráca nhiệm, tập trung trong thọc hiện tốt cực tiêu, nhiệm vụ, giải
pháp đã để ra; đồng thời thực hiện tốt rat số nhiệm vụ sau đây:
1. Người đứng đầu cấp ủy, chính quyên tác cấp, lãnh đạo các cơ quan, đơn vị
được giao nhiệm vụ quản lý an toàn thực phẩm phải xác định đây l nhiệm vụ trọng
năm hàng đầu trong hoạt động chỉ đạo điều hành: xác đình rõ nhiệm vụ trọng tàm,
trung đểm trên cơ sở các nhiệo vụ được giao tại Nghị quyết 04-NQ/TU của Ban.
Chấp hành Đảng bộ tỉnh để tập trang triển khai thực hiện.
2. Các sở, ngành, các địa phương triển khai thực hiện nghiên túc nhiệm vự
đã được TBND tỉnh giạc tại Quyết định số 2012/2016/QĐ-UBND ngày
10/10/2016 có trành nhiệm xây dựng kế hoạch, phân công nhiệm vụ cụ thê cho
từng cơ quôn, đơn vị để triển kửa thưc hiện tốt các kế hoạch đơ UBEN tỉnh đã ban
hành đảm bảo nội dung.tiến độ và hiệu qua. cụ thể:
2.1. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Tập trung triển khai có hiệu qua Kế hoạch nóm cao điểm hành động vậ
si thi an toàn thực phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp năn 2017; thành lập tế công
tác bố trợ Trung tâm phát triển nông thôn trơ thành noi giới thiệu, cung cấp thông
tin về các sản phẩm an toàn chất lượng cáo của tỉnh.
- Tiếp tục phổ biến. triển khai có hiệu quả chính sách khuyến khích phát
triên hợp tác, tiên kết san xuất yắn với thu trụ nông sả1. xây dựng cánh đồng lên
theo Quyết định số 62 2013/QĐ-TTg cua Thu tưông Chính nhúc chỉ đạo các cơ
quan chuyên mòn trực thuộc tăng cường công tác thanh tra, kiêm tra, giám xát việc
toàn thủ các quy định đam bảo XTTP trong sản xuất thực phâm an toàn: kiêm tra.
piám sát, chứng nhân thất lượng sản phẩm từ các nhuỗi cung ứng nông sản, thực
phám trên địa bản tỉnh: thực hiên công tác truy xuất nguồn gồi thực phảm khi xay
ra các sự cổ về an toàn thực phảm thuộc trách nhiệm quan lý.

2.2. Sở Công thương:
- Chỉ đạn bộ phận chuyên môn thường xuyên phỏi hợp, cung cấp thông tin
doanh nghiệp có thể cung ưng. phân phối tiêu thụ sản phăm thực phẩm để Trung
tâm phát triển nông thôn có thông tin giới thiệu và kết nổi.
- Chủ động tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện các giải pháp đẩy mạnh
hoạt động hỗ trợ doanh nghiệp, hợp tác xã, bộ sản xuất cả thẻ tim đầu ra cho sản.
phẩm hàng hóa nông sản, thực phảm và mở rộng thị trường tiệu thu, đặc biệt là bỗ.
trợ doanh nghiệp. hợp tác xả, các huyện, thị xã và thành 00ô quang bá sản phảm.
nông sản.
- Tập trung xây dựng và phát triển các mô hình chợ thực phẩm an toàn thuộc
trách nhiệm quan tý đáp ứng các tiêu chí được quy định tại Quyết định kế.
5129/2016/QĐ-UBND, ngày 30/12/2016 của UBND tỉnh.
.. Chủ trong công tác nghiên cứu, tìm hiểu để làm tốt vai trò cầu nối, đưa cắc
nông dân, doanh nghiệp và người tiêu dùng thông qua các chương trình hội chợ.
triển làm, các hội nghị, hội thảo, tọa đảm cũng như các hoạt động ký kết thỏa thuận
hợp tác, buón bán...; đưa doanh nghiệp sản xuất cung ứng của Thanh Hóa kết nắt
với các doanh nghiệp tỉnh ngoài; kịp thời hỗ trợ giải quyết những vấn để khó khan.
vướng mắc trong tiêu thụ hàng bóa của doanh nghiệp.
Tăng cường kiểm tra các điều kiện đam bảo an toàn thực phẩm thuộc trách
nhiệm quản lý của ngành tại các siêt trị, chọ, các cơ sơ kinh doanh lương thực.
thực phằm: thực hiện viêc kiểm tra phòng thống hóng giá, gian lận thương mại.
1 hông đảm bảo chất lượng và A1T trên thị trương đặc bái đối với các loại thực
phẩm triên khai trong chuỗi sản xuất, cung ứng nông sản.
2.3. Sở Y tế:
- Tập trung triển khai có hiệu qua Kế hoạch số 53/K1- ĐCD, ngày 0544/2017
của Ban Chỉ đạo quản lý VSATT tỉnh về việc triển khai công tác bảo đảm an toàn
thực phẩm năm 2017 chỉ đạo, quan lý không để xảy ra tính trang ngộ đóc thực
phẩm các dịch bệnh nguy hiểm nhà sức choe tình mạng của nhân dân.
- Chỉ đạo xây dựng các mô hình bếp ăn tập thể đảm bảo ATTP theo phản
công, phân cấp tại Quyết định số 9912/2016 (QĐ-UBND, ngày 10/10 2016 cua
TBXD tỉnh. Quan tý chặt chẽ các bếp ăn tập thẻ, khách sạn, nhà hàng, cơ so dịch
vụ ăn uồng: yêu cầu các loại thực phâm được sư dụng phải chứng minh đưcc
nguồn gốc và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm:
2.4. Uỷ ban nhân dân các huyện thị xã. thành phố:
- Xây dựng Kế hoạch trên khai năm cao điểm hành động vệ sinh an toàn:
thục phâm tập trung chỉ đạo, hướng dẫn tô chức san xuất thục phảm an toàn, kết
nối tạo chuỗi cung ủng thực phâm.
- Triên khai xây dựng các cơ sơ giát mỏ tập trang theo Kế hoạch số 73-KH
T BND, ngày 12/5 2016 cua UND tỉnh. Riêng thành phố Thanh Hòa, thị xã Bơn
Sơn, thị xã Sảm Sơn, ruyen Tỉnh tra, huyện hoàng thoa, quyện Ngọc Lậc là các
4
kha, kinh tế, du lịch trọng điêm cửa tỉnh phái hình thành được các khu giệt mó gia
súc, gia câm tập trong tại các chải có khu vực giết mỏ ráp trung riêng đáo ứng
các quy định về điều kiện an toàn thực phẩm, đản bảo cho công tác kiểm tra, kiểm
soát giết mỗ
- Chỉ đạn vây dựng và phát triển các mệ hình nhợ thục phảm an toàn thuộc
trách nhậm quan lý đáp ứng các têu chỉ được quy định tại Quyết định sở
3120/2013-QĐ-UBND, ngày 39/12/2016 của UBND tỉnh. Bến cuới năm 2017.
thánh phố Thanh Hóa phải có ít nhất 7 chọ, mềi thị xa có át nhất 03 chợ mỗi huyện.
đồng bằng, ven biến có ít nhất 02 chọc mỗi huyện nhiện núi có át nhất 01 chợ đạt hên
chí chợ ATTP và được công nhận.
Chỉ đạo xây dựng các cứa hàng kich doanh thực phám an toàn trên địa bàn.
quản lý. Đến cuất năm 2017, trên tịa bản tuổi huyện đồng bằng. ven biến phát có ít
nhất 04 cưa hàng; mối huyện miền núi có ít nhất 02 cửa hàng; tại Khu Kinh tẻ
Nghị Sơn, các khu công nghiệp, khu đó thị tập trùng đòng đản 20 có ít nhất 03 của
Tăng kinh doanh thực phản an toát. Trành phố Tranh Hóa, thị xã Sảm Son, thị xã
Bìn: 850, tại các phường phải quy hoạch đó nhất 01 địa điểm tdiện tích tối thiểu
30 tr”, tại các nơi thuận tiên kinh doanh thực phám) để các dcanh nghiệp mược
(không thu phí) xây dựng cưa hàng kinh doanh thực phẩm an toàn.
.. Các khu dự lịch trọng điểm của trá như: Thị xã Sảm Sơn, Hài Tiên, Hải
Hoá phải công bố mủa du lịch găm 2017 đảm báo AT1P cho su khách; tất ca
các ro xơ dịch vụ ăn đống tại khu du lịch trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố
phải công bố sử dụng thực phẩm đảm bảo an toán.
2.5. Liên minh Hợp tác xã tỉnh: Có chương trình, kế hoạch khuyến khích.
vận động các hợp tác xã đẩy mạnh sản xuất thực phẩm an toàn theo quy trình san;
xuất tốc và thec hướng hứu cơ: tăng cường liên kết hình thành chuổi sung ứng thực
phẩm an toàn, cung ứng thực phảm thông qua hợp đồng.
2.6. Các đơn vị, doanh nghiệp. hợp tác xã
- Thực hiện đồng bộ cán giải pháp đẩy mạnh sảo xuất nông sản tán toàn và 18r.
Điên kết bến vừng: đôi trở công nghệ tài chính, liên kết thị trường, đáo tạo, tập
huấn và chuyển giao công nghệ. Chu động tiên tránh tô chức lại sản xuật thác hưởng.
tiên két các hệ nông dân thành HTX tờ hợp tác: nâng cao năng lực canh tranh cho
sản phâm bằng cách đa dạng hóa chúng loạu sản phẩm, nâng cao chất lượng. mẫu
mái giá thành; quang mức đến công tác quan bá nhương biện; phát huy hiệc
quả liên kết doanh nghiệp với nông đân và bao tiêu sản phần thông qua HTX tế.
hợp tác. Đê giai quyết được bai toán kết nối cung - cầu, nhất thiết phải hợp tác xây
dựng và phát triển thành công các chuồi cung ứng nông sản an toàn.
Chủ động nghiên cứu, đánh giá thị trường để có kế hoạch sản xuất, kinh
doanh phù hợp, tận dụng cơ hội và các thông tin được tung cấp tại Hội nghị tàn
Dáy để cho động tiếp cắn các cón các cơ các mặt hang đáp ứng nho cầo, thi hiến
người tiêu dùng trong và ngà vài trình đẻ mơ rông chi trưởng, thiết lập kênh phác
phối hảng hoá lả nông san thực phảm.
5
+ Tuân thó đấy 41 các nội dung đã được thoa thuận trong Hợp đồng đã ký.
kế: tuyệt đối không sử dụng các loại thục phẩm không rõ nguồn gốc xuất xút,
không đản bảo vệ sinh an toàn thực phám, ảnh hương đên sức khoe người tao
động và nhân đác. Các sở, ngành và các địa phương phải giám sát quả trình thực
hiện các hợp đồng đã ky kên them mưu, giải quyết nhừng khó khan, vướng mác
của các doanh nghiệp.
2.7. Báo Thanh Hoá, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa... tăng số.
rượng, thời lượng phát sóng giời thiệu về các mé hình tốt, các tổ chức cá nhân hiàn
hình tiên tiên trong sản xuất kinh doanh thực phẩm an toán. Cảng khai kết qua
kiểm tra, phân loai và các hành vi vi phan quy định về vệ sinh an toàn thực phám.
2.8. Đề nghị Mặt trận tổ quốc, các tổ chức đoàn thể, chính trị tích cực tuyên
truyền, vận động các đoàn viên, hội viên nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm
trong việc đản bảo ATTP, xây trựng và triển khải các kế hoạch truyền thông kế
hoạch giám sải việc chấp hành pháp luật về ATTP trong hệ thống tế chức của
trình. Tích dục đẩy nạnh việc nhân rộng tuô hình Lay, kinh nghiệm tốt, kịp thỏi
khen thưởng, động viên các đoàn viên, hột viên. các điển hình tiên tiễc trong vông
tác đảm bảo ATTP
Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh thông bảo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các sở, ngành, đơn vị
Liên quan thực hiện.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để bie);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c):   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Sỏ Nọng nghiệp và Phát triển nông thón:
- Sở Y tê:
- Só Tai chính:
- Sở Cóng thương;
- Công an tỉnh:
- Ban Quan ký khu Kinh tế Nghi Sơn và các khu
cảng nghiệp    Lê Thánh Hải
- Liên minh Họp tác xã;
- Hội Nông dân tỉnh.
- Hói Phụ nữ tinh:
- Doa: TNCS Hô Chi Minh tunh;
- Huyện vy. UND các huyên, thị xã. thành phố.
- Lưu: VT. NN.14106)
6
