UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6966/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 5 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại cuộc họp
ngh: bản cáo quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 Đào Mê theo hướng
kết hợp quốc phòng với phát triển kinh tế - xã hội, Quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 12.000 khu dân cư Tân Trưởng, khu du lịch sinh thái rừng
Trường Lâm, Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa
Ngày 06 tháng 5 năm 2015, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng đã
chủ trì hợp nghe báu các quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 Đào Mê theo.
hướng kết hợp quốc phòng với phát triển kinh tế - xã hội, Quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/2.006 khu dân cư Tân Trường, khu du lịch sinh thái rừng Trường
... Lâm, Khu kinh tế Nghị Sơn, tỉnh Thanh Hòa. Củng dự có Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Ngọc Hấi; lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các Sở: Xây
dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Vân hóa, Thể than và Du
lịch, Giao thông vận tải, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Bộ Chí huy Quân sự tỉnh; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; Viện Quy hoạch -
Kiến trúc Thanh Hóa; UBND huyên Tỉnh Gia và Công ty cổ phần Tập đoàn.
PLC. Sau khi nghe đơn vị tư vấn báo cáo; nghe ý kiến tham gia của các ngành,
các đơn vị, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng kết luận như sau:
1. Thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh giao, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghờ
Sơn (chủ đầu tư lập quy hoạch) đã phối hợp với đơn vị tư vấn tổ chức lập quy
hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 Đảo Mê theo hưởng kết hợp quốc phòng
với phát triển trình tế - xã hội, Quy hoạch chi tiết xây dựng lỷ lệ 1/2000 khu dân.
cư Tân Trường, khu du lịch sinh thái rừng Trường Lâm, Khu kinh tế Nghi Sơn,
tỉnh Thanh Hóa, tham vấn ý kiến các ngành, các đơn vị liên quan và Sở Xây
dựng đã thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt theo quy định. Về cơ
bản, UBND tỉnh thống nhất phương án quy hoạch theo báo cáo, tuy nhiên, cần
hoàn chỉnh, bổ sung một số nội dung như sau:
a) Về quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 12.000 Đảo Mê theo hướng kết
hợp quốc phòng với phát triển kinh tế - xã hội.
- Đề xuất giải pháp khai thác tối đa các tiềm năng, lợi thế, tài nguyên dư.
lịch của khu vực đảo Mê để phát triển du lịch, dịch vụ; trong đó có gắn với các.
lơi thể từ để án thành lập khu bảo tồn biển Hòn Mê do Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn đang nghiên cứu.
+ Nghiên cứa, bổ sung các tuyển vận chuyển khách du lịch tử đất liến, từ
các khu du lịch khác trong và ngoài tỉnh ra đảo M6 (bằng đường biển, đường
thủy phí cơ từ khu du lịch Hải Tiến (huyện Hoằng Hoa), từ Cang Hới (thị xã.
Sấm Sơn), từ xã Hải Tranh (huyện Tĩnh Gia) và từ Cảng nước sâu Nghi Sơn ra
đảo Me.); bổ sung hệ thống đường giao thông trên đảo kết nối các khu resorr
và kết nối các khu chức năng thuận tiện cho việc đi lại của du khách.
- Đề xuất các quy định quản lý về quy hoạch, xây dựng; các quy chế hoạt
động, quy chế phối hợp để việc phát triển du lịch không làm ảnh hưởng đến.
quốc phòng - an ninh, các công trình quốc phòng trên đào. Giao Ban Quản lý.
Khu kinh tế Nghi Sơn triển khai cắm mốc giới quy hoạch trong trong phạm vi
ranh giới đã được Bộ Quốc phòng chấp thuận, làm cơ sở để quản lý, thực hiện.
b) Về quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 khu dân cư Tân Trưởng.
- Rà soát điều kiện tự nhiện, hiện trạng địa hình, cập nhật quy hoạch
thảy lợi của khu vực nghiên cứu để đề xuất phương án san nền, tiêu thoát nước.
cho phù hợp. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có ý kiến thỏa
thuận bằng văn bản về nội dung trên trước khi trình duyệt.
- Bố trị khu đất giáo dục tại vị trí phù hợp, ưu tiên dành các quỹ đất.
thuận lợi trong khụ đô thị để bố trí các khu nhà ô nhằm nâng cao giá trị sử
dụng đất, thuận tiện cho việc khai thác tạo nguồn đầu tư hạ tầng.
c) Về quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2.000 khu du lịch sinh thái rừng
Trường Lâm.
- Làm rõ mối quan bộ, kết nối, hướng tiếp cận từ các khu chức năng khác:
trong Khu kinh tế Nghị Sơn vào khu du lịch sinh thái rừng Trường Lâm (trong
đó có kết nối giao thông từ đường Đông Tây 4 vào khu vực nghiên cứu) để để
xuất phương án quy hoạch cho phù hợp.
- Bổ sung các khu biệt thự nghỉ dưỡng trong khu du lịch phục vụ cho như
cầu nghỉ ngơi của cán bộ, chuyên gia trong khu kinh tế.
2
2. Bạn Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn căn cứ nội dung, yêu cầu trên, chỉ
đạo đơn vị tư vấn hoàn chính bổ sơ, gửi Sở Xây dựng thẩm định, trình UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt thoa quy định. Các Sở: Xây dựng, Văn hóa, Thể thao.
và Du lịch, Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp thực hiện, đồng
thời thực hiện các nội dung công việc thuộc thẩm quyền
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh để
các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để b/c);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: XD, TNMT, KHĐT, VHTTDL,
GTVT, CT, NNPTNT;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND huyện Tĩnh Gia;   - Viện QHKT Thanh Hóa;   Ngô Hoàng Kỳ
- Lưu: VT, CN.
HI.(2015yTB Dao Me, Tan Truong, rung Truong Lam
3
