ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 07 /TB-UBND
Thanh Hóa, ngày 14 tháng 01 năm 2015
THÔNG BÁO
Ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn tại cuộc họp kiểm
điểm tiến độ dự án đường giao thông từ Cảng hàng không
Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghì Sơn
Ngày 06/01/2018, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn chủ trì cuộc họp.
kiểm điểm tiến độ dự án đường giao thông tú Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khư
kinh tế Nghi Sơn; than dự cuộc hợp có Lãnh đạo, chuyên viên Văn phòng UBND
tỉnh; các Sở: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài Chính, Liên danh Tổng.
Công ty 319-Công ty CP Tập đoàn DTXD Cường Thịnh Th-Tổng Công ty
ĐTXD thương mại Miền Trung (Nhà đầu tư).
Sau khi nghe Sở Giao thông vận tải và Nhà đầu tư báo cáo về tiến độ thực
hiện dự án, một số vướng mắc trong quá trình thực hiện và ý kiến tham gia của
đại diện lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như:
sau:
Dự án đường giao thông từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế
Nghị Sơn được khời công từ 29/8/2014. Tuy nhiên, đến nay việc triển khai các
thủ tục đầu tư dự án như cấp Giấy chứng nhận đầu tư, ký hợp đồng tín dụng, công
tác khân sát, thiết kế BVTC,... chưa đam bảo kế hoạch để ra; công tác GPMB
chậm, mới kiểm kê áp giá được 29, skm/65,9/skm, phê duyệt dự toán đền bú.
được 8,53km/ 65,915km, chỉ trả đền bù và bản giao được 4,422m/66,915km.
(ước đạt 6,7%) lâm ảnh hưởng đến tiến độ dự án. Để giải quyết những tồn tại nêu.
trên, đảm bảo dự án dùng tiến độ; yêu cầu các đơn vị liên quan tập trung thực
hiện nghiêm Thông báo số 195/TB-UBND ngày 29/12/2014 thông báo ý kiến của
Chủ tịch UBND tỉnh tại cuộc họp nghe báo cáo tình hình thực hiện các dự án giao
thông; hoàn thành các công việc cụ thể sau:
1. Sở Giao thông vận tải:
- Rà soát, hoàn thiện Họp đồng chính thức của dự án và trình UBND tỉnh
ký duyệt trước ngày 15/01/2015
- Kiểm tra tiến độ huy động vốn chủ sở hữu của Nhà đầu tư trong thời gian
thi công theo đúng cam kết.
- Cập nhật các quy định về tài chính (cả về lãi suất ngân hàng) đảm phản
với Nhà đầu tư để ký hợp đồng chính thức khi Nhà đầu tư được cấp giấy chứng
nhận đầu tư và ký hợp đồng tín dụng.
- Phối hợp với Nhà đầu tư làm việc với các huyện để làm rõ nguyên nhân.
chậm công tác GTMD, thống kê các vướng mắc khó khăn, tiến độ giải phóng rác
bằng của từng địa phương, báo cáo UBND tỉnh tổ chức hợp với các huyện để giải
quyết các vương mắc và thống nhất tiến độ giải phóng mặt bằng làm cơ sở để các
bên liên quan thực hiện, dự kiến làm việc trước ngày 17/01/2015.
- Đồng ý cho phép điều chính, bổ sung một số nội dung thiết kể theo để
xuất của Sở Giao thông vận tải, cụ thể:
+ Về tần suất thủy văn: Đối với cầu lớn và cầu trung P (% (giữ nguyên
theo dự án duyệt); đối với cầu nhỏ, cống tần suất P=4%.
+ Bổ sung cầu và điều chỉnh khổ cầu: Bổ sung 02 cầu tại Km63+054.
Km65-655 và điêu chỉnh khố cầu từ 14,5m lên 24m để phù hợp với bể rộng nền
dưỡng lnền+19m đoạn Km63 - Km654915 (lưu ý giải pháp phù hợp với quy mở
hoàn chỉnh của giai đoạn sau).
- Chỉ đạo đơn vị Tư vấn thiết kế tổng thể rà soát lại phương án tuyến bước
thiết kế BVTC, nghiên cứu để xuất điều chỉnh hưởng tuyến phù hợp (nếu cần
thiết) để giảm thiểu GPMB dân cư và xử lý nền đất yếu.
Để đẩy nhanh tiến độ cho phép triển khai điều chỉnh các nội dung ở bước
thiết kể bản vẽ thi công; Sở Giao thông vận tải tổng hợp trình UBND tỉnh thều
chỉnh dự án theo quy định và đảm bảo không vượt tổng mức đầu tư đã được phê
duyệt.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tự rà soát các thủ tục pháp lý và đôn đốc Nhà
đầu tư hoàn thiện thủ tục theo quy định của pháp luật khẩn trương trình UBND
tỉnh cấp Giấy chứng nhận đầu tư cho dự án.
3. Giao Sở Tài Chính kiểm tra, cập nhật lãi suất thực tế báo cáo tổ đảm
phán điều chính lãi suất thanh toán trước khi kỳ hợp đồng chính thức.
4. Nhà đầu tư dự án BT:
- Khẩn trương hoàn thành các thủ tục cấp giấy chứng nhận đầu tư để Sở
KH và Đầu tư trênh UBND tỉnh cấp giấy chứng nhận đầu tư; hoàn thành ký kết
hợp đồng tín dụng.
- Yêu cầu Nhà đầu tư đảm bảo huy động đầy đủ nguồn vốn chủ sở hữu theo.
cam kết và cân đối nguồn vền chủ sở hữu chỉ trả cho công tác GPMB theo kế
hoạch của địa phương trong khi chưa ký kết hợp đồng tín dụng; lập tiến độ huy.
động vốn chủ sở hữu báo cáo Sở GTVT tổng hợp.
- Cập nhật lãi suất và khẩn trương đảm phán với ngân hàng tài trợ vốn để
ký hợp đồng tín dụng cho dự án.
- Lập tiến độ thi công tổng thể báo cáo Sở Giao thông vận tải thẩm định.
trước ngày 20/1/2015, trình UBND tỉnh trước ngày 30/1/2015 phê duyệt gửi
Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh để báo cáo và chỉ đạo thực hiện đúng tiến độ.
- Chủ động phối hợp với địa phương để giải quyết các vướng mắc trong
quá trình GPMB; tập trung chỉ đạo, rà soát và phê duyệt thiết kể BVTC đáp ứng
2
tiến độ thì công tổng thể được duyệt; hoàn thành phê duyệt thiết kế BVTC, dự
toán toàn bộ các gói thầu trước ngày 30/4/2015.
- Yêu cầu tất cả các mữi thi công của các thành viên liên danh phải huy:
động đầy đứ nhân lực, thiết bị máy thì công để tranh thô thời tiết thuận lợi triển.
khai thi công trước các đoạn tuyến đã có mặt bằng trước ngày 15/1/2015, khẩn
trương hoàn thành thiết kể bản về thi công và trong thi công phải đản bảo môi
trường, kết nối giao thông với các đường hiện có.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các sở, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   PHI CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cảo);   HạNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn (để báo cáo);
- Các Sở: KHĐT, GTVT, XD, TC, TNMT,
- UBND các huyện: Thọ Xuân, Triệu Sơn,
Nông Cống, Tỉnh Gia, Như Thanh;   (để thực hiện)
- Nhà đầu tư dự án BT;
- Lưu: VT, CN,
Ngô Hoàng Kỳ
3
