UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 40 /TB - UBND   Thanh hoá, ngày 47 tháng 5 năm 2014
THÔNG BÁO
Ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn tại cuộc họp kiểm tra
tiếu độ và công tác GPMB cầu Điền Hộ, cần Thắm trên Quốc lộ 10 thuộc
huyện Nga Sơn và huyện Hậu Lộc
Ngày 21 tháng 5 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn đã đi
kiểm tra tiến độ thí công và công tác GTMB cầu Điền Hộ, cầu Thắm trên Quốc
lộ 10 thuộc huyện Nga Sơn và huyện Hậu Lộc; cùng đi có lãnh đạo các sở, đơn.
vị: Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Bộ Chỉ huy quân sự (CHQ8)
tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh và Ban Quản lý dự án 6, Bộ Giao thông vận tải.
Sau khi kiểm tra thực tế tại hiện trường, nghe báo cáo của UBND các huyện.
Nga Sơn, Hậu Lộc và các đơn vị tham dự tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
có ý kiến như sau:
Công tác GPMB công trình cầu Điền Hộ và cầu Thắm trên Quốc lộ 10 đã
được các huyện chủ động tổ chức triển khai thực hiện nên đạt được kết quả tích
cực, đảm bảo mặt bằng cho nhà thầu thì công; đối với cầu Điền Hộ đã bàn giao
cơ bàn mặt bằng; tuy nhiên trong trong quá trình thì công đã phát sinh một số
vướng mắc về đi dời công trình lô cốt quân sự, lin mứt nhà dân do ảnh hưởng thí
công và thiếu vốn để chỉ trả đang được huyện Nga Sơn và các ngành liên quan
tập trung giải quyết đức điểm; đối với cắc Thẩm các huyện đã phê duyệt xong
phương án bồi thường GPMH nhưng chưa có vấn để chị trả. Để giải quyết dực
điểm những vướng mắc nêu trên đảm bảo mặt bằng cầu Điền Hộ và cần Thẩm.
cho đơn vị thì công đảm bảo tiến độ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh yếu cầu các đơn
vị tập trung thực hiện tốt một số công việc sau:
1. Đối với công trình cầu Điền Hộ:
a) Trên cơ sở Văn bản số 638/BTL-BTM ngày 05/50214 của Bộ Tư lệnh
quân Khu 4 về việc tháo dỡ lô cốt đoạn cầu Điền Hộ tại xã Nga Phú, huyện Nga.
Sơn, tỉnh Thanh Hoà; Giao UBND huyện Nga Sơn chủ trì, cũng với Bộ CHQS
tỉnh và các đơn vị liên quan rà soát và điều chỉnh phương án đền bù (nếu cần.
thiết) và thống nhất gửi Bộ CHQS tỉnh trước 26/5/2014; đề nghị Bộ CHQS tỉnh.
lập kế hoạch tổ chức thảo đõ công trình lô cốt báo cáo Bộ Tư lệnh quân khu 4
thực hiện việc tháo dỡ sớm, đồng thời hoàn tất thủ tục GPMB để đảm bảo tiến.
độ dự án.
b) Đề nghị Ban Quản lý dự án 6, Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo nhà thầu
huy động nhân lực, máy, thiết bị thì công tranh thử thời tiết thuận lợi để thì
công, nhất là phần đường hai đầu cầu đến nay đã chậm so với tiến độ; chủ động
phối hợp với UBND huyện Nga Sơn và các đơn vị liên quan giải quyết kịp thời
các kiến nghị về lún nứt công trình của các hộ dân do ảnh hưởng thi công; có
biện pháp thi công phù hợp hạn chế thấp nhất ảnh hướng đến sinh hoạt đời sống
của nhân dân, đảm bảo vệ sinh môi trưởng; khẩn trương báo cáo Bộ Giao thông
vận tải cấp đu kinh phí GPM3 huyện Nga Sơn để chỉ trả cho các hộ dân đảm.
bảo tiến độ.
c) Đồng ý chủ trương tháo dỡ cầu Điền hệ cũ sau khi xây dựng cầu mới.
đưa vào sử dụng. Giao Sở Giao thông chủ trì, phối hợp với UBND huyện Nga
Sơn và Ban Quản lý dự án 6 sớm có ý kiến bằng văn bản tham mưu cho UBND
tỉnh báo cáo Bộ Giao thông vận tải cho phép tháo dỡ cầu cũ để đảm bào tránh.
ngập lụt khi mùa mưa bão trước 28/5/2014.
2. Đối với công trình cầu Thắm: Các huyện Nga Sơn Hậu Lộc đã hoàn
thành phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ GPMB; tuy nhiên hiện nay chưa
có kinh phí để cấp cho các huyện chỉ trả cho các hộ dân bị ảnh hưởng yêu cầu:
Ban Quản lý dự án 6 khẩn trương báo cáo Bộ Giao thông vận tải xin cấp đù kinh
phí SPMB chuyển cho các huyện Nga Sơn và Hậu Lộc để chi trả GfMB đảm
bảo tiến độ công trình đã tổ chức Lễ động thổ ngày 11/5/2014.
3. Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Tài chính và các đơn vị tiên quan xem xét đề nghị của UBND huyện Nga.
Sơn về việc cải tạo nâng cấp tuyến giao thông từ Ngã 5 Hạnh đi Nga Hưng -
Nga Thuỷ nối Đường tỉnh 23 tham mưu đề xuất báo cáo chủ tịch UBND tỉnh;
đồng thời phối hợp với các huyện có tuyến Quốc lộ 10 đi qua, kiểm tra, đề nghị
Cục Quản lý đường bộ II, Tổng Cục đường bộ Việt Nam bổ sung biển báo các
loại, sửa chữa hư hỏng nền mặt đường đặc biệt đối với những đoạn qua khu dân
cư đông để đảm bảo an toàn giao thông; hạn chế tại nạn giao thông.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện ./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các PCT UBND tỉnh (để b/c);   - Bộ CHQS tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: KHĐT, XD, GTVT, ru,
TP, TNMT;
- CVP, Phó CVP UBND tỉnh Mai Nhữ Thắng;
- UBND các huyện: Nga Sơn, Hậu Lộc;
- Lưu: VT, CN (2b)
Mai Nhữ Thắng
2
