Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/05/2016 13:41:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 71 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 5 năm 2016
THÔNG BÁO
Ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn tại cuộc họp nghe báo.
cáo dự án đầu tư cầu phảo Vồm xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu Hóa và
xã Thiệu Khánh thành phố Thanh Hóa
Ngày 25 tháng 4 năm 2016, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn chủ trì
cuộc họp nghe báo các dự án đầu tư cầu phao Vềm tại xã Thiệu Hợp, huyện Thiệu
Hóa và xã Thiện Khánh thành phố Thanh Hóa; cùng dự họp có Lãnh đạo các Sở,
đơn vị Giao thảng vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, UBND huyện Thiệu
Hóa, thành phố Thanh Hóa.
Sau khí nghe ý kiến của đại diện lãnh đạo Sở Giao thông vận tải, Kế hoạch
Và Đầu tư, UBND huyện Thiệu Hóa và thành phố Thanh Hòa, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến kết luận như sau:
- Cầu phao Vồm có kết cấu rất giản đơn để khai thác tạm, chi phục vụ cho
người đi bộ, xe đạp và xe máy nhưng hiện đang xuống cấp tiểm ần nhiều nguy cơ
mắt an toán Ngây 18/9/2015 UBND tỉnh đã hợp xác định cấp thiết phải sửa chữa
hoặc pấp pấp phao Vềm và đã có Thông báo cuộc họp số 142/TH-UBND
ngày 19/2015 trong đó giao Sở Giao thông vận tải nghiên cứu đề xuất phương án
đầu tự hoặc sửa chữa.

Chu, thô Quy hoạch phát triển Giao thông vận tài của tỉnh đã được duyệt sẽ xây.
dựng cầu bê tông cốt thép vĩnh cửu (còn gọi là cầu Bằng Trình hoặc Thiệc Khánh).
do khó khăn về kinh phí nên UBND tỉnh đã báo cáo Bộ Giao thông vận tải xem
xét đầu tư xây dựng cầu Bằng Trình thay thế cầu phao Vồm. Bộ trả lời là sở đua
vào dự án đầt tư xây dựng đường cao tắc Minh Bình - Thanh Hóa (cần vượt sông
Chu trên đường gom) dự kiến khởi công trong năm 2016.
- Tuy nhiên tại Quyết định số 271/QĐ-BGTVT ngày 26/01/2016, Bộ Giao.
thông vận tài sẽ chỉ xây dựng cầu Núi Dọ nằm ở thượng lưu cách vị trí dự kiến cầu
Đằng Trình hay cầu pheo Viểm là 1, 8km. Thời gian xây dựng dự án đường cao tốc
dự kiến từ 2 đến 5 năm (nhanh nhất 2019 và muộn nhất là 2021 sẽ hoàn thành cầu:
Núi Đọ)
1. Đề nguồn vốn sửa chữa hoặc đầu tư nâng cấp cầu phao Vồm phát huy.
hiệu quả và phù hợp, giao Sở Giao thông vận tải:
+ Bổ sung số liệu điều tra nghiên cứu và đánh giá hệ thống mạng giao
thông đấu nối với cầu Nôi Đọ (của dự án đường Cao tốc). Đánh giá sự cần thiết
việc xây dựng cần bê tông cốt thép vinh cứu thay thể cầu phao Vồm (còn gọi là
cầu Bằng Trình).
+ Đánh giá và phân tích đầy đủ hiện trạng hệ thống đường kết nối với cấu:
phao Vềm; điều tra. làm rõ công tác quản lý điểu hành khat thác, quản lý thu chỉ và
chi phí bảo trì và sửa chữa thường xuyên.
+ Xác định thời hạn sử dụng cầu phao; Tãnh toàn và để xuất quy mô và
phạm vi sia chữa hoặc đầu tư nâng cấp cầu phao Vềm để phục vụ các chùng loại
phương tiện nào ví dy như: xa máy, xe đập, phương tiện thô sơ bay cá ô tô cơn
lưu thông an toàn thuận tiện qua cầu trong mọi điều kiện thời tiết; đánh giá việc:
tận dụng lại hệ nổi cầu phao hiện tại và các hệ nổi từ cầu phao Thắm và Bát;
+ Chủ trì và phối hợp với UBND huyện Thiệu Hóa, thành phố Thanh Hóa
Hóa đề xuất phường án và hình thức đầu tư, nguồn vền, đơn vị nhà nước quản lý,
mô hình quản lý vận hành khai thác cầu phao Vềm báo các UBND tỉnh trước
ngày 12/5/2016 và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư.
2. Giao Sở Kế hoạch đầu tư chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tham:
mưu báo cáo UBND tỉnh.
Trong thời gian chưa kịp sửa chữa và đầu tư nâng cấp cấu phao Vồm, yêu.
cầu Sở Giao tháng vận tải kiểm trả và chí đạo sửa chữa tế không xây mất sn toàn
giao thông khi lưu thông qua cầu./.
Nơi nhận:
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VÃ CP HỒNG
- Phó CT Lê Anh Tuấn (để b/c);
- Các Sở: GTVT, KHĐT, TC, (để p/h);
- UBND thành phố Thanh hóa;
- UBND huyện Thiệu Hóa;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Phó CVP UBND tỉnh Trấn Huy Chân;
- Lưu: VT, CN.
2
