Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/05/2016 17:19:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 72 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đúc Quyền
tại buổi kiểm tra tình hình ô nhiễm mổi trường nước sông Bưởi, trên địa
bản huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 07/5/2016, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức
Quyền đã có buổi kiểm tra tình hình ô nhiễm môi trường nước sông Bười, gây
hiện tượng cả chết hàng loạt trên địa bàn các xã thuộc huyện Thạch Thánh, tỉnh.
Thanh Hón; tham dự buổi kiểm tra có lãnh đạo các ngành và đơn vị: Vát
phòng UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và PTNT,
Sở Khoa học và Công nghé. Công an tỉnh, Huyện ủy, UBND huyện Thạch
Thành.
Sau khi đi kiểm tra tình hình thực địa, thăm hói một số hộ dân nuôi cá
lồng trên sông Bưới có số lượng cá chết lón; nghe bảo cáo của đại diện lãnh.
đạo Huyện ủy, UBND huyện Thạch Thành; của lành đạo Sở Tài nguyên và Môi
trường; ý kiến phát biểu của đại diện các đơn vị, Phó Chủ tịch Trường trực
UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến kết luận, như sau:
1. Theo báo cáo của UBND huyện Thạch Thành và của Sở Tài nguyên.
và Môi troông, sáng ngày 04/5/2016, rên sông Bưới đoạn tử giáp xã An Nghĩa
(huyện Lạc Sơn, tỉnh Hóa Bình) chây đọc địa bàn xã Thạch Lâm, huyện Thạch.
Thành nước sông đổi máu đen lục, sải họi, có mdi bỏi và xuất hiện cá trên
sông chết hàng loạt (cả cá nuôi lồng và cá tự nhiên).
Đến nay nước ô nhiễm đã chây dọc các xã thuộc địa bàn huyện hạch
Thánh gày hiện tượng cá chết hàng loạt, đặc biệt là các hộ thôi cả lồng bị thiệt
hại nghiêm trọng, tỉnh đên 10 giờ 00, ngày 7/5/2015, tổng số lượng cá chết của
các bộ nuôi cá lồng là 17.385 kg, (72/109 lằng của 3249 hệ nuôi cá lồng bị
chất, chưa tỉnh số lượng cá tự nhiên bị chết) Đây là sự cố mội trường rát.
nghiêm trọng, ánh hưởng rất lên đế: sinh hoạt, súc khỏe và đời sống của nhân
dân đọc sông Bưởi (15 xã của huyện Trạch Thành, 7 xã của huyện Vĩnh Lộc)
và vùng hạ lưu.
Nguyên nhân gây ô nhiễm môi trường nước sông Bưởi khẳng định là do
xã thải của Nhà máy Mia đường Hóa Bình (trên địa bàn Cụm công nghiệp Lực
Sơn, xã Tân Mỹ, huyện lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) trong thời gian từ 15/3/2016
đến 25/4/2016 đề xả nước thải chưa qua xử lý trực tiếp ra sông Bười, với lựu
hương 250 tr - 300m2/ngày đêm. Việc này lãnh đạo Nhày đã thừa nhận và
ký xác nhận trong biên bản làm việc.
2. Chủ tịch UBND tỉnh hoan nghênh Huyện ủy, UBND huyện Thạch
Thành đã nhanh chòng chỉ đạo, lãnh đạo để xử lý vụ việc kịp thời, có hiệu quá;
Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND huyện Thạch Thành và các
ngành liên quan đã nhanh chóng làm việc với các cơ quan chức năng của
huyện Lạc Sơn và tỉnh Hòa Bình để phát hiện nguyên nhân, chỉ đạc quan trắc
môi trường nước sông Bười nhằm hạn chế thiệt hại
Tuy nhiên, khi vụ việc xảy ra các cơ quan tham mưu về môi trường, như:
Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Thạch Thành, Chí cụ Bảo vệ môi
trưởng, Trung tâm Quan trắc và Bảo vệ môi trường; các cơ quan chuyên ngành.
của Sở Nông nghiệp và PTNT như Chi cục Bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Chi cục
Thú y... phản ủng chậm, chưa kịp thời tham mưu các biện pháp để giám bở:
thiệt hại cho nhân dân, dẫn đến hậu quả rất nghiêm trọng, yêu cầu các đơn vị
kiểm điểm rút kinh nghiệm.
3. Để nhanh chóng khắc phục hậu quả của sự cố môi trường nêu trên,
sớm ổn định đời sống nhân dân, yêu cầu:
+ Huyện ủy, UBND huyện Thạch Thành rà soát lại các hộ bị thiệt hại, để
có hỗ trợ kịp thời (cả bằng cạo và bằng tiền; đảm bảo dời sống hàng ngày cho
nhân dân; đồng thời có chính sách hỗ trợ để đảm bảo cuộc sông lâu đải cho các
hộ bị thiêt hại (cả số hộ sống tầng nghề đảnh cá trên sông), báo cáo UBND
tỉnh xem xét, giải quyết nếu vượt khả năng của huyện;
Tổ chức thu gom, tiêu hủy toàn bộ số cá lồng và cá tự nhiên chết đảm
bảo vệ sinh môi trường theo quy định.
Tiếp tục chỉ đạo UBND các xã trên dọc sông Bưởi thực hiện đầy đủ các
biện pháp để hạn chế thiệt bại do ô nhiễm mổi trường cước sông Bưởi.
- Giao Công an tỉnh chủ trì phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Nông nghiệp và YTNT, Sở Khoa học và Công nghệ, UBND huyện Thạch.
Thành tiến hành điều tra vụ việc gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng nước
sông Bưới, xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho UBND tỉnh văn bản.
báo các Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tỉnh ủy, UBND
tỉnh Hòa Bảnh về vụ việc; trong đó kiến nghị dững hoạt động đối với Nhà máy
Mía đường Hòa Bình.
Chỉ đạo Trung tâm Quan trắc và Bảo vệ môi trường, Chi cục Bảo vệ môi
trường tiến hành ngay quan trác toàn bộ nước sông Bười để thông báo kịp thời.
cho các địa phương đọc sông Bưởi trong việc sử dụng nước sông Bười cho sản
xuất và đời sống.
Phối hợp với UBND huyện Thạch Thành chỉ đạo, hướng dẫn tiêu hủy
toàn bộ số cá lồng và cá tự nhiên chết, đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy.
định.
- Căn cứ kết quả quan trắc môi trường nước sông Bười, khi nguồn nước
sông Bưới bị ô nhiễm, yêu cầu Công ty TNHH MTV Cấp nước Thanh Bóa
phải dùng ngay việc lấy nước sông Bười để dung cấp nưỏc thô cho Nhà máy
cấp nước Kim Tân; sớm có phương án cấp nước để phục vụ đời sống nhân dân
khu vực thị trấn Kim Tân, huyện Thạch Thành.
2
4. Sở Tài nguyên và Môi trường. Sở Khoa học và Công nghệ. Sở Nông.
nghiệp và PTNT các cứ chức năng nhiện vụ được giao phối hợp với UBND
huyện Thạch Thành theo dõi điển biến 8 nhiềm mới trường nước súng Bưới.
tiếp tục khắc phục hậu quả, xử lý những tình huồng phát sinh theo thẩm quyền;
định kỳ, báo cảo UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
Thưởng trực UBND tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- T. Trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;   KT. CHẢNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, cức PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: TN&MT, NN&PTNT, KH&CN, CA:
- Huyện ủy UBND tuyện Thạch Thành;
. Cty TNHH MTV Cấp Hước Thanh Hóa;
- Các đơn vi tiên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Thanh Hải
3
