Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/05/2016 16:27:48
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 73 /TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 5 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền
tại buồi kiểm tra tình hình triển khai dự án: Đần tư Nhà máy xử lý rác
thải sinh hoạt thị xã Bìm Sơn và các vùng phụ cận của
Công ty cổ phần AE Toàn Tích Thiện.
Ngày 045/2016, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyến Đức
Quyền đã có buổi kiểm tra tình hình triển khai thực hiện dự án: Đầu tư Nhà
máy xử lý rác thải sinh hoại thị xã Bìn Sơn và các vùng phụ cận của Công ty.
cổ phần AI Toàn Tích Thiện; tham dự buổi kiểm tra có lãnh đạo các ngành và
đơn vị: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Xây dựng, Sở Công
Thương, Công an tỉnh, UBND thị xã Bìm Sơn.
Sau khi tham dự buổi trình diễn mô hình modul đốt rác, công suất 50
tắn/ngày- đêm bằng công nghệ “diện sinh bọc” do Liên doanh Công ty cổ phần.
AE Toàn Tích Thiện - Công ty cổ phần HT Giang San thực hiện; ý kiến đánh.
giá kết quả mô bình của đại diện các đơn vị, Phó Chủ tịch Thường trực UBND
tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến kết luận, như sau:
1. Về dự án: Đầu tư Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt thị xã Bảr: Sơn và
các văng phụ cận của Công ty cổ phần AE Toàn Tích Thiện.
- UBND tỉnh Thanh Hóa đánh giá cao sự quyết tâm của Liên doanh
Công ty cổ phần AB Toàn Tích Thiện - Công ty cổ phần HT Giang San trong
triển khai thực hiện mô hình thí điểm modat đốt rác, công suất 50 tần/ngày-
đêm bằng công nghệ “điện sinh học”. Đây là tiền để để nhà đầu tư tiếp tục
hoàn thiện công nghệ, thực hiện trành công dự án đầu tư xây dựng Nhà máy.
xử lý rác thải sinh hoạt thị xã Bìm Sơn và các vùng phụ cận.
- Tuy nhiên, tiến độ triển khai thực hiện dự ân đầu tư xây dựng Nhà máy.
còn chậm so với cam kết của nhà đầu tư và chỉ đạo của UBND tỉnh; mô hành.
thi điểm cám một số điểm cần khắc phục, như: Hệ thống thiết bị, máy móc
chưa được đầu tư hoàn chính...; sự vào mộc của các sở, ban, ngành, UBND
thị xã Bìm Sơn để tháo gỡ khó khăn cho nhà đầu tư còn hạn chế.
Để đảm bảo tiến độ đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt thị
xã Bìm Sơn và các vùng phụ cận, yêu cầu:
- Công ty cổ phần AE Toàn Tích Thiện tập trung các nguồn lực hoàn.
thiện công nghệ, đây nhanh tiến độ thì công; xây dựng hoàn chính hằm chứa
và hệ thống phân loại rác, lếp đặt đầy đủ 4 tranh, đảm bảo xử lý toàn bộ khối
lượng rác thải sinh hoạt phát sinh của thị xã Bìm Sơn và vùng phạ cận; đầu tư
xây dựng hoàn chỉnh Nhà máy xử lý rác thải sinh hoạt thị xã Bìn Sơn và các
vùng phụ cận, thời gian hoàn thành đi vàc hoạt động đồng bộ trước ngày.
30/9/2016.
- Sở Tài nguyên và Xây dựng, UBND thị xã Bảm Sơn.
căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao cử cán bộ trực tiếp hướng dẫn, tháo gộ
khó khăn, giúp đó Công ty cổ phần AI Tuân Tích Thiện xây dựng hoàn thiện
Nhà máy, đảm bảo Nhà máy đi vào hoạt động đúng tiến độ.
2. Về dự án Xử lý triệt để ô nhiễm môi trường tại Bãi rác Núi Voi,
phường Đông Sơn, thị xã Bìm Sơn.
- Thống nhất chủ trương điều chỉnh dự án nêu trên từ công nghệ chôn
lấp, sang công nghệ cốt. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường (chủ đầu tư) khẩn
trương lập hồ sơ điều chỉnh gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15/6/2016;
Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan, căn cứ các
quy định hiện hành, thẩm định, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định; yêu
cầu có văn bản báo cáo UBND tỉnh trước ngày 25/6/2016.
- Sau khi dự án điều chỉnh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, giao.
Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện các thủ tục
lựa chọc nhà thầu để xử lý triệt để toân bộ số rác thải tại Bai rác núi Vai, thị xã
Bìm Sơn bằng công nghệ đốt.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Củ tịch, các PCT UBND tỉnh (để t/c); KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở: TH&DT; TN&MT, TG, XII, KH&CN; PHỘ- CHÁNH VĂN PHÔNG
- UBND thị xã Bìn Sơn;
- Cty CP AE Toàn Tích Thiện;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đinh Minh
2
