UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 74 /TB - UBND   Thanh hoá, ngày 17 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi tại buỗi kiểm tra
các công trình HTKT phục vụ Sân bay Thợ Xuân; QHC Đô thị Lam Sơn - Sào.
Vàng và các dự án quy hoạch, địa điểm đầu tư có liên quan
đến khu vực Lam Sơn Sao Vàng.
Ngày 10 tháng 6 năm 2013, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi đã.
đi kiểm tra QHC Đô thị Lam Sơn - Sao Vàng và các dự án quy hoạch, địa điểm đầu:
tư các dự án có liên quan đến kha vực Lam Sơ: Sao Vàng; các công trình HTKT
Sân hay Thọ Xuân. Củng đi có đại diện lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh, các Sở.
Giao thông vận tải, Xây dựng, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi
trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hóa - Thể bao và Du lịch, Viện.
Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, Cảng Hàng.
không Thọ Xuân, UBND huyện Thọ Xuân, Trung đoàn Không quân 923, Công ty
Maa đường Lam Sơn, Công ty CP vệ sinh môi trường Lam Sơn, Công ty TMĐT và
PTCN Thăng Long Thanh Hóa. Sau khi kiểm tra thục địa tại hiện trưởng, nghe ý.
kiến của các ngành, các đơn vị tham gia buổi kiểm tra, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có
ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về các công trình HTKT Sân bay Thọ Xuân:
a) Yêu cầu Sở Giao thông vận tải thực hiện Quyết định số 879/QĐ-UBND
ngày 19/3/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt chủ trương đầu tư dự án
cải tạo, nâng cấp cư sở hạ tầng và đầu tư trang thiết bị sân bay Thợ Xuân; khẩn
trương hoàn chỉnh hồ sơ dự án cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng và đầu tư trang thiết
bị sân bay Thọ Xuân - Thanh Thóa gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư thẩm định trình Can.
tịch UBND tỉnh phê duyệt trước 20/6/2013. Sở Giao thông vận tài tiếp tục tham.
mưu cho UBND tỉch đề nghị Tổng Công ty Hảng không Việt Nam hoàn thành thiết
bị hạ cánh HS trước 31/12/2013 và khởi công Cùng Hàng không Thọ Xuân trựce
tết Âm lịch năm 2013.
b) Yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư thực hiện Công văn số 4049/UBND-CN
ngày 07/5/2013 của Củủ tịch UBND tỉnh về việc đề nghị lìm đường dân sinh từ
đầu Tây - Đông khe vực sân bay; kiểm tra, đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
đầu tư xây dựng đường đân sinh từ đầu Tây- Đông khu vực sản bay Thọ Xuân
nhằm tăng cường công tác tuần tra bảo vệ an ninh khu vực sân bay và tạo điều kiện
đi lại của nhân dân khu vực.
c) Yêu cầu UBND huyện Thọ Xuân nghiêm tác kiểm điểm rút kinh nghiệm.
về việc văn côn để nhân dân chăn thả gia súc trong khu vực sản bay; yêu cầu:
UBND huyện Thợ Xuân chỉ đạo quyết liệt cùng với Trung đoàn không quân 923,
có biện pháp chấm dứt tình trạng gia súc vào khu vực sân bay đảm bảo an loàn.
tuyệt đối cho máy bay cất hạ cánh.
d) Trong khi chờ dự án cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng và đầu tư trang thiết
bị sân bay Thọ Xuân - Thanh Hóa được duyệt, yêu cầu Sở Giao thông vận tải thực
hiện Công văn số 3408/UBND-CN ngày 20/5/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh; phối
hợp chặt chẽ với Trung đoàn Không quân 923, Quân chủng Phòng không - Không.
Quân, có biện pháp nạo vét một số vị trí mương bị lấp đầy thuộc hệ thống mương.
phía ngoài đường cất hạ cánh để ngăn gia súc xâm nhập vào sân bay gây nguy hiểm
cho máy bay cất hạ cánh.
đ) Yêu cầu Sở Xây dựng thực hiện Công văn số 3324/UBND-CN ngày.
16/5/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh; khẩn trương phối hợp với Sở Tài chính, Sở
Giao thông vận tải thẩm định phương án thiết kế xây dựng biển quảng cáo tại khu
vực sân bay Thọ Xuân báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Về quy hoạch chung Đô thị Lam Sơn - Sao Vàng và các dự án quy
hoạch, địa điểm đầu tư có liên quan đến khu vực Lam Sơn Sao Vàng.
a) Hiện nay, trong khu vực Lam Sơn - Sao Vàng đang triển khai các đồ án
quy hoạch và xác định các địa điểm đầu tư xây dựng như: Khu công nghiệp Lam.
Sơn - Sao Văng, khu nông nghiệp công nghệ cao, khu dịch vụ thương mại và đô thị
Lam Sơn, khu nhà ở quân nhân Trung đoàn 923, công viên nghĩa trang vĩnh bằng,
khu xử lý rác thải... Các đồ án quy hoạch và địa điểm đầu tư xây dựng nêu trên đếu.
có liên quan đến quy hoạch chung đô thị Lam Sơn - Sao Vàng nên việc lập, phê.
duyệt quy hoạch chung đô thị là hết sức cần thiết. Yêu cầu UBND huyện Thọ Xuân
khẩn trương chỉ đạo đơn vị tư vấn hoàn chính hồ sơ thủ tục, thẩm định, trình duyệt
làm cơ sở để quản lý đầu tư và khớp nối các dự án quy hoạch, địa điểm đầu tư xây
dựng nêu trên.
b) Tại văn bản số 2901/UBND-CN ngày 03/5/2013, UBND tỉnh đã giao Sở
Xây dựng phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị liên.
quan xác định cụ thể giới hạn quy hoạch công viên nghĩa trang vĩnh bằng, giới hạn.
khu nông nghiệp công nghệ cao, khu công nghiệp định hướng công nghệ cao, khu.
độ thị Lam Sơn - Sao Vàng để tham mưu, đề xuất địa điểm quy hoạch công viên
nghĩa trang tránh chống lấn. Tuy nhiên, ngoài thực địa, Sở Xây dạng, Sở Nông
2
nghiệp và Phát triển nông thôn còn chưa thống nhất về ranh giới các khu vực trên
còn chống tấn khi đề xuất địa điểm các công trình trên. Yêu cầu Sở Xây dựng, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm theo.
ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh tại văn bản số 2901/UBND-CN, luận chứng cụ thể
địa điểm, ranh giới quy hoạch khu nông nghiệp công nghệ cao và địa điểm quy
hoạch công viên nghĩa trang vĩnh hằng, có ý kiến đề xuất, báo cáo UBND tỉnh
trong tháng 6/2013.
Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hóa thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để các ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh (b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Cảng HK Thọ Xuân;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các Sở: KHĐT, GTVT, TNMT, XD,
TC, CT, VHTT&DL;
- Viện QH-KT Thanh Hóa;
- Trung đoàn KQ 923;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Lưu:VT, CN (2b).
Ngô Hoàng Kỳ
3
