Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/04/2018 16:23:21
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 74 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 4 năm 2018
THÔNG BÁO
Ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng
tại Hội nghị trực tuyến về giải pháp tổng thể thúc đẩy xuất khẩu
Ngày 23/4/2018, Trủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị
trực tuyến toàn quốc về giải pháp tổng thể thúc tấy xuất khẩu. Tại đầu cầu tỉnh.
Thanh Hóa, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng chủ trì Hội nghị; cùng than.
dự có các thành viên tan Hội nhập kinh tế quốc tế và Chỉ đạo Chương trình xuất
khẩu tỉnh Thanh Hóa, đại diện lãnh đao Hiếp hội Doanh nghiệp tỉnh và đại diện.
các doanh nghiệp xuất khẩu của tỉnh.
Thực hiện kết hận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và ý kiến
của các bộ, ngành Trung ương tại Hội nghị: sau khi nghiên cứu các nội dung báo
các về hoạt động xuất khẩu của tỉnh của Ban Hội nhập kinh tế quốc tế và Chỉ đạo
Chương trình xuất khẩu tỉnh Thanh Hòa; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo,
yâu cầu các sở, bản, ngành, địa phương và đơn vị trong ảnh tập trung nghiên chu,
quán tiệt các cội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và ý kiến của các bộ,
ngành về giải pháp tổng thể thức đẩy xuất khẩu để triển khai thực hiện trên địa bàn
tỉnh; đồng thời, thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Yêu cầu Sở Công Thương:
- Khẩn trương gập gỡ các đối tác tiềm năng từ Hản Quốc, Nhật Bản, Mỹ...
để xúc tiếc đầu tư các dự án trong lĩnh vực đật nhuộm, tạo lợi thể xuất khẩu cho,
các doanh nghiệp may mặc trong tỉnh khi thực hiện Hiệp định đối tác toàn diện và
tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CP TPP).
- Làm việc với Công ty TNHH Giày Hong Pư Tập đoàn Hồng Phúc để
xác tiến đẩy nhành tiến độ thực hiện các trung tâm nghiên cứu, thiết kết mẫu mã
giảy nhằm nâng cao giá trị gia tăng các sản phẩm đa giáy của tỉnh, đưa Thanh Hóa
trở thành trung tâm xuất khắu giảy trên bản đổ sản xuải giảy của thế giới.
2. Yêu cầu Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị
xã, thành phố cùng các nganh, đơn vị liên quan có giải pháp hỗ trợ các doanh
nghiệp trong công các tuyển dụng lao động, góp phầt giải quyết khó khăn của
doanh nghiệp trong tuyển dụng lao động. Khi thực hiện tham mưu chấp thuận.
chủ trương đầu tư các dự án, yêu cầu Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ động phối hợc.
với các đơn vị, lấy ý kiến của các hiệp hội tiên quan đối với các dự án cần sử
dụng nhiều nhân công để không xảy ra việc cạnh tranh quá mức về nguồn lao.
động, trành tình trạng các du án sau thu hút tao động làm ảnh hưởng đến hoạt
động sản xuất, kinh doanh của các dự án trước.
3. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại và Du lịch, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và các đơn vị liên quan có
giải pháp dung cấp thông tin về thị trường cho doanh nghiệp; thực hiện việc kết
nối các doanh nghiệp để cùng trao đổi, chia sẻ thông tin hỗ trợ lầu nhau nhằm mở
cộng thị trường, thúc đẩy hoạt động xuất khẩu của các doanh nghiệp.
4. Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Kin kinh
tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hòa nghiên cứu, xây dựng để án
logisúc của thở Thành Hóa, báo các Chủ tịch UBND rỉnh vào tháng 6/2018; trong.
đó, tập trong khai thác lợi thể của Cảng nước sản Nghi Sơn, tạo điều kiện thuận lợi.
cho xuất khẩu hàng hóa trong tỉnh, hướng tới mục tiêu đua Tranh Hóa trò thành
trung tâm logistic của cả nước.
5. Yêu cầu các ngành thành viên Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn
thực phẩm tỉnh tăng cường các phải pháp triển khái đhương trình vệ sinh an
toàn thực phẩm theo Nghị quyết số 0-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban chấp.
hành Đảng bộ tỉnh, làm nến tảng để phát triển hàng hóa xuất khẩu là rông sản,
thực phẩm.
6. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện các giải pháp tiếp tục phát triển rừng
gỗ lớn để đẩy mạnh xuất khẩu các cản phẩm có giá trị gia tâng cao; hạn chế khai.
thác gỗ băm dăm và gỗ non có giá trị xuất khẩu thấp.
- Nghiên cứu, đánh giá lại một số sản phẩm có biểu hiện dư thừa như cam,
bưởi nó giái pháp gắn với chế biến để phục vụ xuất khẩu; từ đó, có định
hướng khuyền khích mở rộng diện tích, nâng cao sản lượng hoặc khuyến cáo.
giảm quy mô cản xuất, trồng trọt, không để xảy ra tình trạng hàng hóa dự thừa,
không tiêu thụ được
1. Đề nghị các sở, ban, ngành có chức năng quản lý nhà nước và thực hiện.
các thủ tục hành chính trong lĩnh vực xuất khẩu hàng hóa như Cục Hải quan
Tranh Hòa, Bộ Chỉ huy Độ đội Biên phòng tỉnh, Sở Công Thương, Số G thông.
vận tải... tạo mọi điều kiệu thuận lợi để các doanh nghiệp sát xuất, kinh doanh và
đặc biệt là các doanh nghiệp xuất khẩu trong tỉnh thực hiện các hoạt động xuất
khẩu hàng hóa.
Yêu cầu các sở, ban, ngành được giao nhiệm vụ nêu trên hàng quý (vào các.
ngày từ 25 đến 30 của thàng cuối quý) tổng hợp tình hình thực hiện nhiệm vụ
đượn giao, gửi bác cáo về Sở Công Thương để tông hợp, báo cậo Chủ tịch UBND
tỉnh vào ngày đầu của quý tiếp theo (bắt đầu thực hiện từ Quý 11/2018).
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.
để các sở, ban, ngành, địa phương và đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Sở: CT, NNPTNT, GTVT, KHĐT, LĐTBXH;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Cục HỘ TH, BCH BĐBP tỉnh;
- Các ngành thành viên BCĐ về QLVSATTP tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- VP Điều phối VSATTP tỉnh;
- TTXTĐTTMDL;
- HH Doanh nghiệp tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (VA).
Trần Huy Chân
2
