ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7566/TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 5 năm 2015
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyển
tại phiên họp Ban Chỉ đạo thì THPT quốc gia năm 2015
Ngày 28 tháng 5 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền,
Trưởng Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia tỉnh Thanh Hóa năm 2015 (sau đây gội
là Ban Chỉ đạo) đã chủ trì phiên họp Ban Chỉ đạo. Tham dự Hội nghị có các.
thành viên Ban Chỉ đạo được thành lập theo Quyết định số 1622/QĐ-UBND
ngày 06/5/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa.
Sau khi nghe Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Đại học Hồng Đức báo cáo.
công tác chuẩn bị và phương án tổ chức các kỳ thì THPT quốc gia tại các cụm.
thì do Sở Giáo dục và Đào tạo và Trường Đại học Hồng Đức chủ trì; ý kiến của
các thành viên Ban Chỉ đạo, đồng chi Phạm Đảng Quyền, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo kết luận như sau:
Cơ bản thống nhất với phương án tổ chức kỳ thì THPT quốc gia tại các
cụn thì do Sở Giao dục và Đào tạo. Trường Đại học Hồng Đức xây dựng. Để
chuẩn bị tốt cho việc tổ chức ký thì THPT quốc gia năm 2015 tại Thanh Hóa,
đảm bảo nghiên: túc, an toàn, khách quan và đúng quy chế, yêu cầu các
ngành, các cấp, các đồng chí thành viên Ban Chỉ đao cần tập trung triển khai
thực hiện một số nhiệm vụ trong tâm sau:
1. Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Đại học Hồng Đức
a) Khẩn trương niêm yết danh sách và điểm thì của các thí sinh trong thời.
gian sớm nhất; đồng thời phối hợp với các cơ quan báo chí. Đài Phát thanh và
Truyền hình Thanh Hóa tuyên truyền rộng rãi quy chế thì THPTQG; thông báo
địa chỉ các điểm thí, danh sách thì sinh dự thi tại các điểm thì theo quy định;
b) Tổ chức điều động cán bộ, giáo viên có năng lực, sức khóe tốt và tỉnh
thần trách nhiệm cao làm nhiệm vụ thi; tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác thì
theo dúng quy chế, quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho toàn thể
cán bộ, giáo viên được điều động làm nhiệm vụ thi;
c) Phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã, thành phố trong công
tác bố trí nhân lực địa phương tham gia, phục vụ kỳ thi: Nhân lực đảm bảo an.
ninh khu vực thì, nhân viên y tế; bố trì, tạo điều kiện về nơi ân nghỉ cho cân bộ
làm nhiệm vụ thi và cho thí sinh dự thi;
đ) Phối hợp với công an tỉnh xây dựng phương án cụ thể bảo vệ an toàn
cho kỳ thi trong tất cả các khâu: In sạo để thì, coi thì, chấm thì... đảm bảo tuyệt
đối an toàn và đúng quy chế thi THPT quốc gia hiện hành.
c) Tổ chức cho thi sinh học tập nắm vững nội quy, quy chế thì; kiên quyết.
xử lý nghiêm những thí sinh vi phạm qui chế thi, cán bộ làm nhiệm vụ thì vi
phạm quy chế thì, thiếu trách nhiệm làm ảnh hưởng xấu đến kỳ thi.
1) Chỉ đạo các cơ sở giáo dục có học sinh tham dự kỳ thi THPTQG năm.
2015 phối hợp với Hội cha mẹ học sinh tổ chức tốt việc đi lại, ăn ở cho các thí
sinh trong thời gian thi;
g) Tăng cường cơ sở vật chất cho các kỳ thí THPTQG và tuyển sinh đảm
bảo an toàn, nghiêm túc, khách quan, đúng quy chế, cụ thể là: Các cơ sở giáo.
dục, đào tạo bố trí điểm thì phải đảm bảo các điều kiện về phòng học, bản ghế,
trang thiết bị máy móc phục vụ thí, tường ráo và các điều kiện an ninh, vệ sinh,
phải có địa điểm thí dự phòng... không bố trí điểm thì tại những nơi không đủ cơ
sở vật chất, điều kiện an toàn không đảm bảo;
b) Phân công nhiệm vụ, trách nhiệm cho các thành viên Ban Chỉ đạo.
trong việc chỉ đạo, kiểm tra công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm
2015; tổng hợp tình hình chung báo cáo Trưởng Ban Chỉ đạo.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh
- Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Đại.
học Hồng Đức xây dựng phương án cụ thể và bố trí đủ lực lượng tham gia bảo
vệ tại các điểm thì, tại các hội đồng: In sao để thi, coi thị và chấm thì và công tác
vận chuyển để thí, bơi thí, đảm bảo tuyệt đối an toàn và dúng quy chế, báo cáo
Chủ tịch UBND tính trước ngày 15/6/2015; đồng thời, phối hợp với các cơ quan.
chức năng hỗ trợ ngành giáo đục và dào tạo (các Hội đồng cơi thì) kiểm tra, phát
hiện các thí sinh đem vào phòng thi tài liệu, vật dụng trái quy định.
- Sở Tài chính có trách nhiệm cấp đủ kinh phí theo định mức đã được
duyệt cho các Hội đồng thì. Giải quyết kịp thời lương và các khoản phụ cấp cho
cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ thi; phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo và các
đơn vị có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh việc hỗ trợ kinh phi hoạt động.
cho Ban Chỉ đạo thí THPT quốc gia các huyện, thị xã, thành phố các có đặt các
điểm thi do Trường Đại học Hồng Đức chủ trì; hỗ trợ cán bộ làm nhiệm vụ thi
cách xa nhà, hỗ trợ thuê xe vận chuyển để thì, bài thì... đảm bảo đúng luật ngân.
sách và các quy định hiện hành của Nhà nước, báo cáo UBND tỉnh.
2
- Sở Giao thông vận tải xây dựng phương án đảm bảo cung cấp đủ.
phương tiện giao thông phục vụ đi lại cho thì sinh, cán bộ làm nhiệm vụ thi và
người nhà của thí sinh; phối hợp với Sở Giao thông vận tải tỉnh Ninh Binh để
xuất với cấp có thẩm quyền kéo dài tuyển xe buýt Thanh Hóa- Bìn Sơn đi Ninh.
Bình nhằm đáp ứng nhu cầu đi tại của thí sinh, cán bộ làm nhiệm vụ thi và
người nhà thì sinh của tỉnh Ninh Bình trong thời gian diễn ra kỳ thị; đồng thời,
phối hợp với Sở Tài chính tăng cường kiểm tra, kiểm soát ngân chặn tình trạng
tăng giá cước vân tải trái quy định; phối hợp với Công an tỉnh xây dựng phương
án giải tòa các nút giao thông không để xảy ra từn tắc giao thông trước, trong và
sau thời gian thi.
- Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, các doanh
nghiệp viễn thông xây dựng các phương án đảm thông tin liên lạc thông suốt tại
các điểm thi trong suốt thời gian diễn ra các kỳ thi; đảm bảo thông tin liên tạc từ
Ban Chỉ đạo thi, kiểm tra thi cấp tỉnh với Ban chỉ đạo, kiểm tra thi các cấp.
- Sở Y tế tăng cường chỉ đạo đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trên địa
bàn tỉnh, chỉ đạo các bệnh viện tuyến huyện và các cơ sở y tế cấp xã có phương
ân phòng chống dịch bệnh và xử lý kịp thời các trường hợp ốm đau, tai nạn xây
ra ở các Hội đồng cơi thì, chấm thì; bố trí đủ cán bộ y tế tham gia phục vụ tại
các điểm thi.
- Công ty Điện lực Thanh Hóa xây dựng phương án ưu tiên cung cấp
kịp thời, đầy đủ điện cho các Hội đồng thì, đặc biệt đảm bảo có điện liên tục.
24/24 giờ cho các Hội đồng ra để thi, in sao để thí và chấm thi.
- Sở Công thương (Chi cục Quản lý thị trường) chủ trì, phối hợp với Sở
Y tế, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các huyện, thị xã, thành phố
thường xuyên thanh tra, kiểm tra yêu cầu các nhà hàng, nhà nghỉ, khách sạn.
phải niêm yết giá dịch vụ theo quy định, không để xảy ra tình trạng tăng giá
đột biến; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật các
nhà hàng, nhà nghi, khách sạn lợi dụng lưu lượng khách đông trong thời gian.
diễn ra kỳ thí THPT quốc gia năm 2015 để áp khách, tăng giá dịch vụ nhằm.
trục lợi, mất an toàn vệ sinh thực phẩm làm ảnh hướng đến uy tín, hình ảnh.
của tỉnh Thanh Hóa trong lòng bạn bè trong nước và quốc tế.
- Tính đoàn Thanh Hóa chỉ đạo các huyện, thị, thành Đoàn và các tổ chức.
Đoàn trực thuộc huy động lực lượng thanh niên tình nguyện có sức khỏe, tỉnh.
thần trách nhiệm cao tham gia phục vụ kỳ thì; lập phương án cụ thế trong công
tác bố trí đội sinh viên tình nguyện tham gia các hoạt động: Đón tiếp thí sinh tại
các bến xe, các điểm thì và hướng dẫn thí sinh làm thủ tục dự thi, hướng dẫn nơi.
ăn, nghỉ thi sinh dự thi và phụ huynh (nếu có nhu cầu); tuyên truyền, vận động
3
lập danh sách nhà dân gần địa điểm thì có đủ điều kiện cho thí sinh ở trọ trong
suốt thời gian thi.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là huyện).
Chủ tịch UBND, Ban Chỉ đạo thi các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với
Sở Giáo dục và Đào tạo, Trường Đại học Hồng Đức và các ngành, đơn vị có liên
quan chuẩn bị điều kiện về cơ sở vật chất, bố trí nhân lực tham gia kỳ thi và bảo
vệ an nình khu vực thi; chỉ đạo các xã, phường, thị trấn trên địa bàn tạo điều kiện
cho cán bộ làm nhiệm vụ thi, thí sinh dự thì, người nhà thí trình có dù nơi án, nghỉ
trong các ngày thì; thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát chặt chẽ, tránh để xảy.
ra tình trạng các nhà nghỉ, nhà hàng lợi dụng để ép khách, tăng giá, không đảm.
bảo an toàn vệ sinh thực phẩm.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh, Liên đoàn Lao động
tỉnh, Hội Lên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Cụu giáo chức tỉnh, Hội người cao tuổi
tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Hội Khuyến học tỉnh... tăng
cường công tác tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên, người lao động
thuộc cơ quan, tổ chức mình và nhân dân tích cực giúp đỡ, tạo điều kiện tốt nhất:
cho thí sinh, người nhà của thi sinh vê nơi ăn, nơi nghỉ và các điều kiện cần thiết
khác trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Phạm Đăng Quyền để các sử, ban, ngành và các đơn vị có liên quan thực hiện 1.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, UBND tỉnh (để báo cáo);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Các thành viên Ban Chỉ đạo;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh:
- Lưu:VT VX
Nguyên Văn Hùng
4
