UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 76 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh
Nguyễn Đức Quyền tại buổi làm việc với lãnh đạo huyện Mường Lát
Ngày 13 tháng 6 năm 2013, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban nhân dân.
tỉnh Nguyễn Đức Quyền đã thảm và làm việc tại huyện Mưởng Lát, cùng đi có
các sở, ngành, đơn vị: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông - Vận
tải, Ban dân tộc tỉnh, Bộ Chỉ huy bộ đội biên phòng tỉnh, Văn phòng Ủy ban nhân
dân tỉnh, Văn phòng Đoàn đại biểu Quộc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh, Đoàn
chí đụo phát triển kinh tế - xã hội huyện Mường Lát, Chi cục Phát triển nông
thôn, Chi cục Lâm nghiệp. Sau khí đi kiểm tra thực tế một số mô hình sản xuất
trồng trọt, sản xuất giống cây lâm nghiệp, công trình xây dựng cơ bản trên địa
bản huyện; nghe lĩnh đạo huyện Mường Lát báo cáo tình hình kinh tế - xã hội,
quốc phòng - an ninh, tiến độ thực hiện kế hoạch trồng rừng, tiến độ các công.
trình xây dựng cơ bản trên địa bàn 6 tháng dầu năm 2013, tình hình triển khai xây
dựng xã Mường Chanh thành xã điểm thoát nghèo gắn với xây dựng nông thôn.
mới và ý kiến của lãnh đạo các sở, ngành. Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban.
nhân dân tỉnh Nguyễn Đức Quyền kết luận như sau:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh 6 tháng đầu năm 2013.
Trong 6 tháng đầu năm 2013, mặc đủ gặp nhiều khó khăn, thách thức,
nhưng dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành của Huyện ủy, Hội đồng nhân dân,
Ủy ban nhân dân, Ủy ban mặt trận tổ quốc huyện, Đoàn chỉ đạo phát triển kinh tế
- xã hội huyện Mường Lát và các đơn vị lực lượng vũ trang trên địa bàn; sự nỗ
lực cố gắng của các tầng lớp nhân dữn, đồng bảo các dân tộc huyện Mường Lát,
nên huyện đã đạt được một số kết quả quan trọng trên các lĩnh vực, một số chỉ
tiêu kinh tế - xã hội tăng so với cùng ký: diện tích lúa vụ Chiêm Xuân tăng
15,1%, năng suất đạt 38,5 nạ/ha cao nhất từ trước đến nay; dân bò 9.247 con, đạt:
101,5% so với CK; đản lợp 16.317 con, đạt 114% so với CK;... nhiều mô hình
sản xuất có hiệu quả cao được triển khai thực hiện như: mô hình thâm canh 4,2 ha
lúa nếp ĐT 52 kết hợp bòn phân viên nên đủi sĩa của đồng báo dân tộc Thải ở
bản Poọng, xã Tam Chung đạt kết quả tốt, năng suất tước đạt 3,5 tgiảo; ra hình
15 ha lúa Chiêm Xuân của đồng báo dân tộc Mông ở bản Khẩm 2, xã Trung Lý
năng suất ước đạt 2 tạ/sảo; ngoài ra dự án ứng dụng tiến bộ kỹ thuật về trồng có,
chăn nuôi bò sinh sản bán chân thả đã được triển khai thực hiện đúng tiến độ....
hoạt động văn hóa - xã hội được duy trì và đạt nhiều kết quả; tình hình an ninh
chính trị ổn định, quốc phòng được giữ vững.
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội huyện Mường
Lát còn một số hạn chế, cần quan tâm chỉ đạo, đó là: tiến độ triển khai công tác
trồng rừng còn chậm; tiến độ giải phóng mặt bằng, cấp giấy chứng nhận quyến sử
dụng đất cho nhân dân, tiến cộ xây dựng cơ bản một số công trình trên địa bàn
chưa đáp ứng yêu cầu; việc chỉ đạo xây dựng xã Mường Chanh thành xã điểm
thoát nghèo gắn với xây dựng nông thôn mới chưa được quan tâm đúng mức, chưa
có nhiều chuyển biến; các mô hình sản xuất đã triền khai cho kết quả tốt nhưng.
việc nhân rộng ra đại trả còn chư nhiều; tình hình buôn bản, nghiện hút ma tây
vẫn còn phức tạp,...
2. Về nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới.
Để khắc phục các tồn tại, hạn chế, phát huy tiềm năng, lợi thế của huyện:
trong thời gian tới, Đảng bộ, chính quyền huyện Mưởng Lát cần tập trung thực
hiện tốt mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch, giải pháp đã để ra từ đầu năm; đồng thời
thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
2.1. Tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ trồng rừng:
Xác định nhiệm vụ trồng rừng là nhiệm vụ trọng lâm của huyện; trên cơ sở
kế hoạch trồng, bảo vệ rừng đã được phê duyệt các Ban quản lý rừng, Đồn biên.
phòng, Hạt kiểm lâm và Đoàn kinh tế quốc phòng 5 dưới sự chỉ đạo của Ủy ban
nhân dân huyện Mường lát, tích cực triển khai nhanh kế hoạch trồng rừng, nhất là
các đơn vị từ đầu năm đến nay tiến độ trồng rừng đại thấp, chủ động phốt hợp với
các địa phương tuyên truyền vận động nhân dân, chuẩn bị cây giống, đảo bố và xác
định thời điểm trồng thích hợp để tổ chức trồng rừng, đạt hiệu quả cao nhất.
Ủy ban nhân dân huyện khẩn trương xây dựng phương án hỗ trợ gạo cho
đồng báo dân tộc thiểu số tự nguyện chuyển đổi đất nương rẫy sang trồng, chăm.
sóc, bảo vệ rừng trong Đời gian chưa tự rúc được lương thực, giai đoạn 2013-
2018 theo Quyết định số 552/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013 của Thủ tướng
Chính phủ, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện.
2.2. Đẩy mạnh tiến độ các câng trình hự tầng, xây dựng cơ bản trên địa
bản huyện:
- Yêu cầu Ủy ban nhân dân huyện, chủ động rà soát, tổng hợp các công
trình, dự án đang triển khai trên địa bàn huyện (đơn vị chỉ đầu tư, mục tiên dự án,
quy mô, vốn, tiến độ thực hiện,...) nghiên cứu mô hình quản lý ban quản lý dự án.
cấp huyện, các giai pháp thúc đẩy các công trình, dự án đảm bảo tiến độ, chất
lượng, đáng chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh: lựa chọn các công trình trọng tâm,
xác định quy mô từng công trình theo kế hoạch vốn, xây dựng phương án chỉ đạo
để sớm hoàn thành công trình, đưa vào sử dụng. Ngoài việc nâm bất tình hình.
2
chung về các công trình, dự án xây dựng cơ bản, huyện Mường Lát còn có trách
nhiệm tham gia giám sát chất lượng các công trình đang thì công trên địa bàn.
huyện và tiếp nhận, quản lý, vận hành các công trình đảm bảo phát huy hiệu quả.
- Yêu cầu các sở, ngành là chủ đầu tư các công trình xây dựng cơ bản trên
địa bàn huyện thực hiện đúng chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh về chế độ thông
tin, báo cáo tiến độ xây dựng cơ bản trên địa bàn huyện cho Ủy ban nhân dân tỉnh,
Sở Kế hoạch và đầu tư và Ủy ban nhân dân huyện Mường Lát.
2.3. Tạo chuyển biến, tập trang lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng xã Mường
Chanh thành xã điểm thoát nghèo gắn với xây dựng nông thôn mới
- Ủy ban nhân dân huyện báo cáo Ban Thường vụ huyện ủy tăng cường công
tác lãnh đạo và thành lập Ban chỉ đạn huyện về xây dựng xã Mường Chanh thành.
xã điểm thoát nghèo gắn với xây dựng nông thôn mới (bám sát các nội dung tiên
chí xây dựng nông thôn mới để phân công nhiệm vụ và chỉ đạo thực hiện), chủ.
động phối hợp với các ban, ngành triển khai thực hiện Quyết định số 573/QĐ-
UBND ngày 02 tháng 3 năm 2012 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa
về việc phê duyệt đề án xây dựng xã Mường Chạnh, huyện Mường Lát thành xã
điểm thoát nghèo gắn với xây dựng nông thôn mới đến năm 2015.
- Tập trung phát triển sản xuất, trên cơ sở các mô hình đã triển khai ở xã
Mường Chanh, như mô hình: trồng trợt, chăn nuôi, trồng rừng cho kết quả tất,
nhân rộng trên địa bàn xã; điều chích kế hoạch trồng rừng, ưu tiên nguồn lực để xã
Mường Chanh sớm hoàn thành kế hoạch trồng rừng.
- Tuyên truyền, hướng dẫn các hộ dân xây dựng công trình vệ sinh, các bản
quản lý, sử dụng hiệu quả các công trình nước sạch, vận động các hộ xây dựng.
hàng rảo, sản vườn, khu chăn nuôi sạch sẽ, đảm bảo vệ sinh môi trường khu vực
sinh hoạt và chăn nuôi.
- Tiếp tục tuyên truyền nếp sống văn hóa, thực hiện phong trào toàn dân.
đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cơ; chuẩn bị tốt các điều kiện cần
thiết để triển khai năm học mới 2013- 2014; nâng cao chất lượng khám chữa bệnh.
cho nhân dân, chất lượng dịch vụ y tế, triển khai tốt việc phòng, chống dịch bệnh ở
các xã, thôn, bản.
- Ủy ban nhân dân tỉnh giao Chi cục Phát triển nông thôn là chủ đầu tư các
công trình hạ tầng nha: thủy lợi, giao thông, diện tại xã Mường Chanh; Ủy ban.
nhân dân huyện Mường Lát phối hợp với Chi cục Phát triển nông thôn để triển
khai xây dựng, ưu tiên các công trình thiết yếu phọc vụ cản xuất, nhu cầu đi lại của
nhân dân để lựa chọn các công trình phù hợp với nguồn vốn.
3. Về một số đề nghị của huyện.
- Việc bố tri giáo viên còn thiếu tại huyện Mường Lật, Ủy ban nhân dân tỉnh
đã có ý kiến chỉ đạo tại Công văn số 18/2/UBND-THKH ngày 22 tháng 3 năm.
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa về việc giải quyết số giáo viên Tiển học
và Trung học cơ sở còn thiểu đối với bải huyện Mường Làt và Quan Hóa.
3
- Việc xây dựng Trường THCS và Trường Mầm non xã Mường Chanh:
giao Chi cục Phát triển nông thôn kiểm tra, tham mưu địa điểm, nguồn vốn hỗ trợ.
xây dựng Trường THCS xã Mường Chanh, phương án chuyển Trường THCS
hiện nay thành Trường mầm non của xã, theo đề nghị của huyện.
- Việc sửa chữa trụ sở làm việc của Ủy ban nhân dân huyện, nhà khách, nhà
công vụ cho cán bộ, công chức là cần thiết; yêu cầu Ủy ban nhân dân huyện có báo
cáo cụ thể, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên quan;
- Thường trực: Huyện ủy, HDND, UBND huyện Mường Lát;
- Lưu: VT, NN.
Phạm Văn Thư
4
