Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/05/2018 16:39:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 76 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 5 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết luận cửa Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn tại hội nghị trực tuyến
triển khai các giải pháp thu ngân sách nhà nước và đào tạo khởi sự
doanh nghiệp, bồi dưỡng doanh nhân trên địa bàn tỉnh năm 2018
Ngày 17 tháng 4 năm 2018, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn chủ trì.
Hội nghị trực tuyến triển khai Chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh về tăng cường
thực hiện một số giải pháp cấp bách nhằm thực hiện thắng lợi kế hoạch thu ngân.
sách Nhà nước năm 2018; kế hoạch chống thất thu thuế đối với hộ kinh doanh.
trên địa bàn tỉnh và kế hoạch đáo tạo khởi sự doanh nghiệp và bồi dưỡng doanh.
nhân trên địa bàn tỉnh năm 2018. Tham dự hội nghị, tại điểm cầu Trụ sở Vàn.
phòng UBND tỉnh có đại diện lãnh đạo Ban Kinh tế - Ngân sách, HĐND tỉnh,
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh; đại diện lãnh dạo các sở, ngành, đơn.
vị: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Xây dựng. Tài nguyên và Môi
trường, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và PTNT, Nội vụ, Tư pháp,
hóa - Thể thao và Du lịch, Ban Quản lý Kho kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp, Công an tỉnh, Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy tỉnh, Cục Thuế tỉnh,
Cục Hải quan Thanh Hóa, Kho bạc Nhà nước Thanh Hóa, Ngân hàng Nhà nước
Chi nhánh Thanh Hóa, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh,
Trong tâm Phát triển quỹ đất tỉnh, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh, Trưởng Đại
học Hồng Đức, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Trường Cao đăng
nghế Công nghiệp Thanh Hóa, Trưởng Cảo đảng Nông lậm Thanh Hóa, Trường
Trung cấp nghề Xây dựng Thanh Hóa, Trưởng Trung cấp nghề Thương mại và
Du lịch Thanh Hóa; Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Giám đốc Phòng.
Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa và Văn phòng UBND tỉnh.
Tại điểm cầu các huyện, thị xã, thành phố có đại diện Thường trực và Ban Kinh tế
- Ngân sách, HĐND cấp huyện; Chủ tịch UBND cấp huyện; Trưởng các phòng:
Tài chính - Kế hoạch, Văn hóa - Thông tin; Chánh Thanh tra huyện, Trưởng Công
an huyện, Chi cục trưởng Chi cục Thuế huyện, Đội trưởng Đội Quản lý thị trường
cấp huyện; Chủ tịch Hiệp hội, Hội Doanh nghiệp cấp huyện; đại diện lãnh đạo,
Mật trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp huyện; Chủ tịch UBND các xã, phường, thị
trấn có liên quan.
Sau khi nghe Cục trưởng Cục Thuế tỉnh trình bày Chỉ thị của Chủ tịch
UBND tỉnh về tăng cường thực hiện một số giải pháp cấp bách nhằm thực hiện
thắng lợi kế hoạch thu ngân sách Nhà nước năm 2018; kế hoạch chống thất thu
thuế đối với bộ kinh doanh trên địa bàn tỉnh; đại diện lãnh đạo Sở kế hoạch và
Đầu tư trình bày kế hoạch đào tạo, khởi sự doanh nghiệp và hồi dưỡng doanh.
nhân trên địa bàn tỉnh năm 2018; ý kiến phải biểu của các đại biểu tham dự hội
nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn kết luận như sau:
1. Yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phế
và các đơn vị liên quan, tiếp tục nghiên cứu, quán triệt và tổ chức triển khai thực
hiện quyết liệt, kịp thời, có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp thuộc trách vhiệm
của ngành, địa phương, đơn vị minh tại Chỉ thị số 06/CT-UBND ngày 16/4/2018
của Chủ tịch UBND tỉnh, kế hoạch số 72/KH-UBND ngày 02/4/2018 và Kế
hoạch số 79/KH-UBND ngày 09/4/2018 của UBND tỉnh. Giao Sở Kế hạch và
Đầu tư, Cục Thuế tỉnh, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, định kỳ hàng quý
tổng hợp tình hình, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện.
2. Cục Thuế tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương, đơn vị:
- Tăng cường công tác tuyên truyền chính sách, pháp luật thuế; khuyến
khích các hộ kinh doanh cá thể thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; tổ
chức công bố công khai thông tin táuể của các hộ kinh doanh trân Cổng thông tin. Công thônh thônh thônh thônh tinh chố công
điện tử của ngành Thuế, tại bộ nhận một của” của Chi cục thuế cấp huyện, tru sở
các xã, phường, thị trấn.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Kho bạc tỉnh, Ngân hàng Nhà nước
Chi nhành Thanh Hóa và các đơn vị liên quan, xây dựng quy chế phối hợp trong
công tác thu thuế, thu tiền đất, trong đó phải xác định rõ trách nhiệm của từng
ngành, địa phương, đơn vị liên quan; đồng thời, chỉ đạo Chi cục Thuế các huyện,
thị xã, thành phố thường xuyên cung cấp thông tin về tình hình thu thuế trên địa
bản nhằm răng cường công tác phối hợp với chính quyền địa phương trong công
tác thu, phản đấu hoàn thành dự toán thu ngân sách được giao.
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức rà soát, đánh giá tình hình.
hoạt động của các doanh nghiệp thành lập mới năm 2017; báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trong tháng 5 năm 2018.
- Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện Thợ Xuân, Yên Định, Thiệu Hóa
tổ chức đánh giá kết quả thực hiện Đề án thí điểm giám sảt khai thuế đối với hoạt:
động khai thác, tiêu thụ cát và đá tự nhiên trên địa bàn các huyện.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn
vị liên quan:
- Khẩn trương ban hành chỉ thị về tăng cường thực hiện các giải pháp tăng
thụ, chống thất thu truế, đảm bảo thực hiệu thắng lợi kế hoạch thu ngân sách trên
địa bàn năm 2016. Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện tốt quy chế phối hợp
trong công tác thu thuế tại địa phương; hiện toán, năng cao chất lượng hoạt động
của Hội đồng tư vấn thuế cấp xã.
- Tếp tục thực hiện tốt chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về tiếp doanh.
nghiệp định kỳ tàng tháng nhằm kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo thuận
lợi cho doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đầu tư xây dựng.
- Chỉ đạo các đơn vị liêu quan khẩn trương lựa chọn, mời và lập danh sách.
học viên tham dự các lớp đàn tạo khởi dự doanh nghiệp theo đúng đối tượng; gửi
danh sách về Sở Kế hoạch và Đầu tư chậm phất vào ngày 15/5/2018 để tổng hợp
Và mở các lớp đào tạo khi đu điều kiện theo quy định. Đông chí Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố phật dự và phát biểu tại buối khai mạc các lớp đào
tạo khởi sự doanh nghiệp và bồi dường doanh nhân được tổ chức trên địa bàn
2
quản lý, trong đó phải cung cấp đầy đủ các thông tin về quy hoạch, kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội, các chính sách hỗ trợ của Trong ương, của địa phương, quy.
hoạch, kế hoạch sử dụng đất... cho học viên, làm cơ sở cho người học, các doanh.
nhân tìm kiếm cơ hội đầu tư, thành lập mới doanh nghiệp.
4. Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương, đơn vị liên
quan, căn cứ các quy định hiện hành của pháp luật, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh để xây dựng kế
hoạch thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp trong việc chấp hành chính sách pháp luật
thuế cho phù hợp, đảm bảo không chống chéo, không ảnh hưởng đến hoạt động
của doanh nghiệp.
5. Trường Đại học Hồng Đức, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du
lịch, Trưởng Cao đảng Y tế Thanh Hóa, Trường Cao đảng nghề Công nghiệp
Thanh Hóa, Trường Cao đằng Nông lâm Thanh Hóa, Trường Trung cấp nghề Xây.
dựng Thanh Hóa, Trường Trung cấp nghề Thương mại và Du lịch Thanh Hòa,
Trưởng Cao đẳng nông nghiệp và PTNT.
- Chủ động thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao chất lượng đào tạo;
tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, khuyến khích đội ngã học sinh, sinh
viên tham dự lớp đào tạo khởi sự doanh nghiệp và có ý tưởng thành lập doanh.
nghiệp.
- Phân loại cụ thể các đối tượng học sinh, sinh viên có tiểm năng thành lập
doanh nghiệp để tuyển sinh các lớp đầo tạo khởi sự doanh nghiệp theo chỉ tiêu.
được giao.
6. Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tính tăng cường công tác
tuyên truyền các quy định hiện hành của Nhà nước về thuế; về những quyền lợi
và trách nhiệm, nghĩa vụ của người nộp thuế đối với Nhà nước; phối hợp với Cục
Thuế tình thực hiện công bổ công khai các doanh nghiệp nợ thuế với số lượng lớn
hoặc vi phạm pháp luật về thuế. Đành nhiều thời tương thực hiện công tác tuyên
truyền về kế hoạch đào tạo khởi sự doanh nghiệp và bồi dưỡng doanh nhân trên
địa bàn tỉnh năm 2018.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan
thực hiện./.
Nơi nhận   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn (để b/c);   - Thành viên BCĐ phát triển doanh   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
nghiệp tỉnh; BCĐ đôn đốc thu NSNN
trên địa bàn tỉnh;
- MTTQ tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, THKH, KTTC.
Trần Huy Chân
3
