UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 77 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 33 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Ý kiến chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Đình Xứng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
tại buổi làm việc với Lãnh đạo huyện Lang Chánh.
Ngày 13 tháng 6 năm 2013, đồng chí Nguyễn Đình Xứng, Ủy viên Ban
Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã có buổi làm việc với Lãnh đạo
huyện Lang Chánh về tình hình kinh tế - xã hội ở tháng đầu năm; nhiệm vụ.
trọng tâm 6 tháng cuối năm 2013. Tham dự buổi làm việc có đại diện lãnh đạo
các ngành, đơn vị: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Công Thương, Giao thông -
Vận tải, Nông nghiệp và PTNT, Ban Dân tộc, Văn phòng UBND tỉnh và Công.
ty TNH Một thành viên Cao sư Thanh Hóa. Tại buổi làm việc, sau khi nghe
Lãnh đạo huyện Lang Chánh báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, quốc phùng - an.
ninh 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2013 và một số để
xuất kiến nghị, ý kiến tham gia của các ngành, đơn vị, Phó Chủ tịch UBXD tỉnh
Nguyễn Đình Xứng có ý kiến như sau:
Trong những năm qua các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, lực lượng vũ
trang và nhân dân các dân tộc huyện Lang Chánh đã có nhiều cố gắng trong lãnh.
đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo
quốc phòng - an ninh trên địa bàn, bước đầu đạt được kết quả tích cực.
6 tháng đầu năm 2013, nhiều mô hình sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp.
chăn nuôi gia súc, gia cầm, nuôi trồng thủy sản đã được triển khai; giá trị khối
lượng thực hiện, tiến độ giải ngân của các dự án đầu tư từ nguồn vốn ngân sách.
nhà nước đạt kết quả khá; thu ngân sách nhà nước trên địa bàn tăng cao so với
cùng kỳ.
Tuy nhiên, tắc độ tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế của huyện Lanh.
Chánh còn chậm; cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội còn nhiều yếu kém; tỷ lệ bộ nghèo.
còn cao, nếu không có những giải pháp quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo phát
triển kinh tế - xã hội của huyện, nguy cơ tụi hậu của huyện Lanh Chành so với các
huyện miền núi của tỉnh là rất cao.
Để chủ động khắc phục khó khăn, triển khai thực hiện tốt nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc pháng - an ninh năm 2013 và những năm tiếp
theo, đề nghị Huyện ủy, HĐND, UBND huyện Lang Chánh quan tâm lãnh đạo,
chỉ đạo thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp sau:
1. Phải tập trung lãnh đạo, chỉ đạo chuyển dịch cơ cấu kinh tế, cụ thể là thực
hiện tốt 5 nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
- Tập trung chỉ đạo nhân rộng các mô hình phục tráng rừng luồng, nâng cao
chất lượng rừng luồng, gắn với chế biến các sản phẩm từ cây tuổng.
- Quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo phát triển chương trình trồng rừng gỗ lớn, gắn.
với phát triển chế biển các sản phẩm đổ mộc cao cấp, nâng cao giá trị gia tăng các
sản phẩm từ rừng.
- Tổ chức triển khai thực hiện tốt quy hoạch phát triển cây cao su; trên cơ sở.
quy hoạch cây cao su đã được UBND tỉnh phê duyệt, phải khảo sát, xác định lại
các khu vực có điều kiện trồng cây cao sư; lụa chọn giống cao su phù hợp với.
điều kiện thổ nhưỡng, khi bậu của địa phương; cần thiết phải tổ chức tham quan,
học tập kinh nghiệm của các địa phương khác ở trung và ngoài tỉnh; đồng thời.
chủ động làm việc với Công Ty TNHH một thành viên Cao su Thanh Hóa để bàn.
giái pháp thực hiện kế hoạch phát triển cây cao su thông qua mô hình Công ty
Cao su thuê đất phát triển cao sư đại điền, mô hình phát triển cao su tiểu điển,...
- Nghiên cứu phát triển một số vùng chăn nuôi gia súc, gia cầm, con nuôi có
giá trị kinh tế cao, đảm bảo an toàn, sạch bệnh (như lợn đen, gà đổi...), gắn với.
xây dựng thương hiệu và tổ chức tiêu thụ để đảm bảo phát triển bền vững.
- Quan tâm phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, các ngành nghề
truyền thống huyện có tiềm năng, thể mạnh, phù hợp với trình độ lao động ở địa
phương như: chế biến luổng, gỗ, đồ mộc, may mặc,..
2. Để thực hiện tốt các nhiệm vụ nêu trên, huyện Lang Chánh cần tập trung
lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt các giải pháp sau:
- Tâng cường lãnh đạo, chỉ đạo việc triển khai thực hiện các chương trình
mục tiêu quốc gia, các cơ chế, chính sách của tỉnh trên địa bàn, sử dụng có hiệu
quả các nguồn lực từ các chương trình, dự án của Trung ương và của tỉnh phục vụ
chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
- Nghiên cứu, ban hành các cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp
đầu tư phát triển sản xuất, kinh doanh, trọng tâm là việc tạo điều kiện thuận lợi về
mặt bằng, vùng nguyên liệu, thủ tục hành chính,..đế doanh nghiệp đầu tư phát.
triển sản xuất, kinh doanh.
- Phát động các phong trào thi đua hướng đến việc thực hiện mục tiêu, nhiệm
vụ chuyển dịch cơ cấu kinh tế; vận động cán bộ, đảng viên, người uy tín trong
đồng bán dân tộc, những gia đình có điều kiện đi đầu trong việc phát triển các mẽ
hình mới như mô hình phục tráng rừng hồng, mô hình trồng cao sư, trồng gỗ lớn,
nhăn nuôi trang trại lợn đen, gà đổi,... để thu hút các tầng lớp nhân dân tham gia.
- Quan tâm đẩy mạnh công tác xuất khẩu lao động; Huyện phải vào cuộc,
phối hợp với các ngành nghiên cứu lựa chọn những doach nghiệp có năng lực, có
uy tín để giới thiệu cho nhân dân tham gia xuất khẩu lao động.
- Trong lãnh đạo, chỉ đạo phải đổi mới tư duy, cách nghĩ, cách làm; tích cực.
trao đổi, học tập kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo, điểu hành của các địa
Phương; đồng thời, tăng cường mở rộng quan hệ đối ngoại để thu hút các dự án.
đầu tư vào địa bàn; khắc phục cho được tư tưởng ý lại, trông chờ vào sự hỗ trợ
của nhà nước của một bộ phận lãnh đạo và người dân.
3. Để đảm bảo hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hôi năm 2013, trong 6 tháng cuối năm, huyện Lang Chánh cần phải tập trọng lãnh.
đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra từ đầu năm;
đồng thời phải tăng cường kiểm tra, rà soát công tác chuẩn bị, phương án phòng,
chống bão lạt, có kế hoạch sẫn sáng sơ tán nhân dân ra khỏi vùng có nguy cơ cao
về lũ ông, 10 quét, sạt lở đất; tập trung chỉ đạo hoàn thành kế hoạch trồng rừng;
thường xuyên theo đôi, nắm chác tình hình sản xuất, đời sống của nhân dân để có.
hiện pháp hỗ trợ kịp thời; nuôi đưỡng, khai thác hiệu quả các nguồn thu để tăng
2
thu ngân sách nhà nước; tăng cường quản lý tiến độ, chất lượng các công trình, dự
án đầu tư trên địa bàn.
4. Về một số đề xuất, kiến nghị:
4.1. Về đề nghị đầu tư xây dựng khu Trung tâm Hội nghị buyện Lang
Chánh: Đồng ý chủ trương tiếp tục triển khai thực hiện dự án Trung tâm Hội.
nghị huyện Long Chánh. Giao UBND huyện Lang Chành khẩn trương hoàn.
chỉnh hồ sơ dự án đế trình duyệt theo quy định. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư
tổng hợp vào danh mục các dự án đầu tư từ nguồn vốn cân đối ngân sách tỉnh
trong kế hoạch đầu tư phát triển năm 2014, bán cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
4.2. Về đề nghị đầu tư xây dựng hệ thống cấp nước cho thị trấn Lang
Chánh và các vùng phụ cận: UBND huyện Lang Chánh cần có văn bản đề nghị
cụ thể chủ trương đầu tư công trình trên, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu,
để xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
4.3. Về đề nghị bố trí vốn đầu tư cải tạo, nâng cấp đập Hón ơi và đập.
làng Phống: UBND huyện Lang Chánh chủ động phối hợp với Sở Nông nghiệp.
và PTNT, Sở Kế hoạch và Đầu tư đấu mối với các Bộ, ngành Trung ương tiên
quan để được hỗ trợ đầu tư từ nguồn vốn của chương trình an toàn bổ đập của
Chính phủ.
4.4. Về đề nghị nâng cấp quản lý tuyến đường từ thị trấn Lang Chánh đi
xã Lâm Phú và xã Trung Hạ, huyện Quan Sơn và tuyến đường từ xã Trí Nang,
huyện Lang Chánh đi xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân thành đường tỉnh.
- Đối với tuyến đường từ thị trấn Lang Chánh di xã Lâm Phú và xã Trung
Hạ, huyện Quan Sơn: Việc nâng cấp tuyến đường lên đường tỉnh là cần thiết
theo quy hoạch đã được phê duyệt, UBND huyện Lang Chánh có văn bản để
nghị chuyển đổi tuyến đường nêu trên thành đường tỉnh, gửi Sở Giao thông Vận
tài tham mưu, đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Đối với tuyến đường từ xã Trí Nang, huyện Lang Chánh đi xã Lương
Sơn, huyện Thường Xuân: UBND huyện Lang Chánh phối hợp với Sở Giao
thông Vận tải chuẩn bị hồ sơ, thủ tục và đấu mối làm việc với Bộ Giao thông
Vận tải để được nâng cấp tuyến đường trên thành đường tỉnh.
4.5. Về đề nghị đầu tư xây dựng chợ thị trấn Lang Chánh: Giao Sở Công
Thương xem xét, để xuất đầu tư xây dựng chợ chuyên doanh lâm sản huyện
Lang Chánh từ nguồn vến ngân sách nhà nước, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, quyết định.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Đình Xừng để UBND huyện Lang Chánh và các ngành có liên
quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành liên quan;
- Huyện uỷ, UBND huyện Lang Chánh;
- CVP, các PVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH (2).
N Thị Xuân Bình
3
