UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7966/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 9 tháng 6 năm 2014
THÔNG BÁO
Kết luận phiên họp thường kỳ UBND tỉnh
tháng 5, nội dung phiên hợp tháng 6 năm 2014.
Ngày 30 tháng 5 năm 2014, UBND tỉnh đã họp phiên thường kỳ tháng 5
dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến. Tham dự hội nghị có
đại diện Thường trực HĐND tỉnh, các Thành vién UBND tỉnh, Vàn phòng
HĐND và Toàn DBQH tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, Giảm đốc các số, Thủ
trưởng các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh có liên quan.
Tại Hội nghị, Sở Kế hoạch và Đầu tư báo cáo tình hình kinh tế - xã hội
tháng 5 và 5 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm tháng 6 năm 2014; Ban Quản
lý KKT Nghị 8m báo cáo Đề án điểu chỉnh mở rộng quy hoạch Khu kinh tế
Nghi Sơn; Sở Tài chính báo cáo Phương án điều chỉnh giá nước sạch do Công ty
TNHH một thành viên cấp nước Thanh Hóa sản xuất; Sở Nông nghiệp và PTNT
báo cáo Đề án xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư
vào nông nghiệp, nông thôc giai đoạn 2013- 2020. Sau khi nghe ý kiền thảo
luận của các Thành viên UBND tỉnh và các đại biểu dự hội nghị, Chủ tịch.
UBND tỉnh kết luận như sau:
1. Về tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm, nhiệm vụ
trọng tâm tháng 6 năm 2014.
Tháng 5 và 5 tháng đần năm 2014, mặc đủ còn nhiều khó khăn, song nhờ
sự nỗ lực cổ gắng của các tầng lớp nhân dân, cộng đồng doanh nghiệp, sự lãnh
đạo, chỉ đạo, điều hành tập trung, quyết liệt, có hiệu quả của các cấp ủy Đảng,
chính quyền, sự phối hợp chặt chế của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức đoàn thể,
lực lượng vũ trang, tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh của tỉnh tiếp.
tục ổn định và có bước phát triển. Một số chỉ tiêu kinh tế chủ yếu như: giá trị sản
xuất công nghiệp, huy động vấn đầu tư phát triển, tổng mức bản lẻ hàng hóa và.
doanh thu dịch vụ, giá trị hàng hóa xuất khẩu, thu ngân sách nhà nước trên địa
bản tăng khả so với cùng ký; các lĩnh vực văn hóa - xã hội có chuyển biến tích
cựo; quốc phòng, an ninh, trật tự an toản xã hội được đảm bảo.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế xã hội
tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2014 vẫn còn một số hạn chế, yếu kém, cần phải tập.
trung chỉ đạo khác phục, đó là: chăn môi gia súo, gia câm, tiến độ trồng rừng.
trồng cao su đạt thấp sơ với kế hoạch; một số sản phẩm công nghiệp có sản
lượng giảm so với cùng kỳ; tiến độ thực hiện và giải ngân một số chương trình,
dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn TPCP nhìn chung còn chậm và
chưa đáp ứng được yêu cầu về tiền độ; công tác tổ chức đấu thầu, quản lý, sử
dụng vốn nhà nước của một số chủ đầu tư còn hạn chế; tình trang ô nhiễm môi
trường, khai thác, vận chuyển trái phép khoáng sản còn diễn ra; dịch bệnh múa
hè điển biến phức tạp; nợ bảo hiếm xã hội, tai nạn giao thông còn cao; văn còn
xây ra tình trạng lao động xuất cảnh trái phép sang Trung Quốc.
Để phát huy những kết quả đạt được, khắc phục những tồn tại, hạn chế
nêu trên, phấn dân thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội năm 2014, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cấu:
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo
chức năng, nhiệm vụ được gao, rà soát lại các mục têu, nhiệm vụ được giao
đầu năm, bổ sung các giải pháp thiết thực, hiệu quả để tập trọng chỉ đạo, phấn
đấn hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiều Nghị quyết của HBND tỉnh
về nhiệm vụ phát triển kinh tế : xã hội, đảm bảo quốc phóng - an ninh năm.
2014. Trước mắt, để chuẩn bị cho Kỳ hợp thứ 10, TĐND tỉnh khóa XVI, giao
Văn phòng UBND tỉnh đôn đốc các cơ quan, đơn vị khẩn trương hoàn thành các
nội dung đã đăng ký trình UBND tỉnh, HĐND tỉnh tại kỳ họp thứ 10; chuẩn bị
báo cáo kiểm điểm công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh 6 tháng đầu năm; nhiệm vụ, giái pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014; các
sở, ban, ngành cấp tỉnh khẩn trương xây dựng báo cáo tình hình thực hiện nhiệm
vụ 6 tháng đầu năm; nhiệm vụ trọng tâm 6 thông cuối năm 2014, gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư trước ngày 12/6/2014; giao Sở Kế hoạch và Đắu tư tổng hợp,
báo cáo tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm
6 tháng cuối năm 2014, gửi về UBND tỉnh chậm nhất vào ngày 15/6/2014.
- Về sản xuất nông nghiệp: Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện,
thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thu hoạch lúa, hoa màu vụ
xuân, hạn chế ảnh hưởng của thiên tai đến năng suất, sản lượng cây trồng; tập
trung xây dựng kế hoạch, chuẩn bị đủ giống, vật tư, phân bón, thuốc bảo vệ thực
vật để triển khai sản xuất vụ mùa và vụ đông; ưu tiên phát triển các cây trồng có
giá trị kinh tế cao, củ thị trường tiêu thụ như cây ngô, cây đậu tương...
+ Tăng cường công tác quản lý nhà nước về giống, vật tư, phân bòn phục
vụ sản xuất nông nghiệp; tăng cường kiểm tra, giám sát và phân định rõ trách.
nhiệm của các cấp, các ngành trong việc chỉ đạo và quản lý giống, vật tư, phân
bón phục vụ sản xuất nông nghiệp.
+ Tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo phát triển chăn nuôi trang trại theo
mô hình công nghiệp, con nuôi đặc sản có giá trị kinh tế cao, gắn với từng vùng,
miền, địa phương: khẩn trương xây dựng một số thương hiệu sản phẩm chăn
nuôi đặc trưng của các vùng miễn, địa phương.
+ Theo dõi, nắm chắc tình hình để tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện
tất công tác phòng, chống cháy rừng; hoàn thành mục đêu, kế hoạch trồng rừng
sản xuất, rừng gỗ lớn và trồng cây cao su.
+ Tập trung nghiên cứu các cơ chế, chính sách, văn bản chỉ đạo của
Trung ương để thạn: mưu cho UBND tỉnh triển khai việc hỗ trợ cho ngư dân.
đúng mới tàu thuyền và sắt, công suất lớn, mở rộng ngư trường khai thác hài sản
xa bộ, góp phần bản vệ chủ quyền biển đảo của đất nước; thường xuyên tuyên.
truyền đề ngư dân thực hiện tốt các quy định của pháp luật về đánh cá trên biển.
2
và xử lý kiên quyết đối với các trường bợp trộm cắp trang thiết bị, ngư lưới cụ,
gây mất an ninh trong khai thác thủy sản.
+ Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tham mưu cho UBND tỉnh
ban hành chỉ thị về việc giải quyết, khắc phục tình trạng 8 nhiễm môi trường
khu vực nông thôn, đảm bảo xây dựng khu dân cư nông thôn văn minh, sạch dẹp.
theo tiêu chí xây dựng nông thôn mới
+ Theo đõi, nắm chắc tình hình, kịp thời thảo gỡ khó khăn, vướng mắc.
cho các doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, nhất là doanh nghiệp
sữa TH True niữk và Vinemik; khẩn trương triển khai thực hiện Nghị định số
210/2013/NĐ-CP ngày 19/12/2013 của Chính phủ về chính sách khuyến khích.
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
+ Tập trung chỉ đạo làm tốt công tác chuẩn bị vật tư, phương tiện, nhân lực
phục vụ phòng, chống tụt bảo; rà soát, kiểm tra, đánh giá các điểm đê xung yếu,
khu vực thường xuyên xảy ra ngập úng, lữ quét, tử ống, sạt lở đất để có phương án.
xử lý kịp thời, bảo vệ an toàn tỉnh mạng cho người và tài sản của nhân dân.
- Về lĩnh vực công nghiệp và đầu tư:
Các cấp, các ngành cần phải xác định rõ nếu không có biện pháp chỉ đạo.
quyết liệt, sáng tạo thì khó có khả năng hoàn thành mục tiêu giá trị sản xuất
công nghiệp năm 2014. Giao Sử Công Thương chủ trì, phối hợp với các ngành,
đơn vị liên quan, rà soát, đánh giá chính xác kết quả sản xuất công nghiệp ở
tháng đầu năm để chỉ đạo thực hiện và tham mưu cho UBND tỉnh có giải pháp
chỉ đạo thực hiện hoàn thành chỉ tiêu sản xuất công nghiệp năm 2014; tập trung.
giải quyết khó khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước
ngoài VDI, các doanh nghiệp bị ánh hưởng bôi sự kiện Trung Quốc ng đặt giản.
khoan HD981 trái phép trên vùng biển nước ta; thống kê đầy đủ thiệt hại của các
doanh nghiệp bị ảnh bưởng bởi sự kiện trên để tham mưu cho UBND tỉnh có
văn bản báo cáo và đề nghị Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ kinh phí khắc phục hậu
quá; đồng thời, có biện pháp giải quyết thán gỡ những khó khản, vướng mắc.
của các dự án công nghiệp lên về mạt bằng, cấp điện, cấp nước, thủ tục đầu tư,
vốn... tạo điều kiện cho doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đẩy nhanh.
tiến độ thực hiện các dự án đang triển khai trên địa bàn tỉnh. Đối với các doanh
nghiệp đóng góp lớn cho thu ngân sách nhưng có nhiều khó khân như Công ty
CP Bia Thanh Hóa, Công ty Thuốc là Thanh Hóa và các doanh nghiệp sản xuất,
chế biếc: Foroconm, cầp phải xây dựng báo cáo chuyên để và đề xuất phương án,
giải pháp giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp để nâng cao chất lượng và sức
cạnh tranh của các sản phẩm trên thị trường.
+ Giao Ban Quản lý KKT Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư đánh giá tình hình đầu tư hạ tầng trong khu kinh tế và các khu công nghiệp.
trên địa bàn tỉnh; xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển hạ tầng KKT gắn với chương.
trình xúc tiến đầu tư của tỉnh; tích cực vận động, kên gọi các doanh nghiệp đầu tư.
hoàn thiện hạ tầng các KCN; đồng thời, khẩn trương rà soát, để xuất điều chỉnh, bố
sung các quy hoạch cho phù hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định trưức
ngày 25/6/2014.
3
+ Sở Công Thương, Sở Ngoại vụ, Ban Quản lý KKT Nghị Sơn, Trung
tập Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh, các sở, ban, ngành lên quan.
tiếp tục đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đầu tư, hoạt động kinh tế đối ngoại; chủ.
động, tích cực tham gia các chương trình xúc tiến đầu tư của các Bộ, ngành.
Trong ương tổ chức; đồng thời phải đổi mới công tác vận động, xúc tiến đầu tư
theo hưởng chủ động tiếp cận cung cấp thông tin, hướng dẫn bồ sơ, thủ tục đầu.
tư, cam kết hỗ trợ mạnh mé hơn cho nhà đầu tư. UBND tỉnh sẽ xử lý nghiêm đối.
với tổ chức, cá nhân, các doanh nghiệp thực hiện dự án có sử dụng đất vi phạm
pháp luật và các quy định quản lý nhà nước về đất đai, quy hoạch, xây dựng,
nhất là trọng Khu Kinh tế Nghi Sưn, các KCN, các thị xã Sảm Sơn, Bìn Sơn và
thành phố Thanh Hóa.
+ Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tảng cường đôn đốc, kiểm tra tiến độ thực
hiện các dự án đầu tư sử dụng vẫn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ,
viện trợ phát triển chính thức ODA; tập thời tham mưu cho L.BND tỉnh điều.
chuyển vền của các dự án chậm tiến độ, dự án chậm khôi công để bổ sung vốn.
cho các dự án có tiến độ thực hiện nhanh nhưng còn thiếu vốn; xử lý kiên quyết
đối với các chủ đầu tư, nhà thầu vi phạm pháp luật đấu thắu; dân đốc, kiểm tra
việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số.
5851/UBND-THKH ngày 31/7/2013 về việc tạm dừng dấu thầu đối với các tỗ
chức, cá nhân còn nợ tiền nộp ngân sách nhà nước.
+ Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương liên quan và các chủ đầu tư thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, kịp thời
giải quyết khổ khân, vướng mắc trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng,
đáp ứng yêu cầu tiến độ triển khai các dự án, nhất là các dự án sử dụng vốn ngân.
sách Trung ương, dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, dự án lớn của các doanh.
nghiệp trong nước; đồng thời, khẩn trương lựa chọn một số cán bộ có trình độ
chuyên môn giới để tham mưu xử lý, giải quyết việc cấp giấy chứng nhận quyền.
sử dụng đất trái pháp luật trên địa bàn huyện Tĩnh Gia, thị xã Sảm Sơn, tạo điều
kiện đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng phục vụ các dự án.
+ Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư cập nhật tình hình triển khai các dự án đầu.
tư xây dựng cơ bản từ nguồn ngân sách nhà nước, vốn TPCP, vốn ODA, trong
đó cần phân loại thành nhóm các dự án chuẩn bị cho Năm Du lịch Quốc Gia
2015 tại Thanh Hóa, các dự án phục vụ Cảng Hàng không Thọ Xuân,...; tổng
hợp tình hình triển khai thực hiện các dự án đấu giá đất, đấu thầu dự án có sử
dụng đất, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/6/2014.
- Về lĩnh vực tài chính - thương mại:
ủ Các cấp, các ngành cần tập trung chỉ đạo thực hiện đồng bộ, có hiệu
quả các biện pháp tăng thu, chống thất thu, giảm nợ đọng thuế, phấn đấu hoàn.
thành vượt dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2014. Giao Sở Tài chính chủ
trì, phối hợp với Cực Thuế Thanh Hóa xây dựng kế hoạch vượt thu ngân sách
năm 2014, trọng đó phải xác định sõ phần vượt thu ngân sách tỉnh được hưởng.
đồng thời khẩn trương hoàn chính thủ tục để giải ngân cho các nhiệm vụ chỉ đã
được giao trong dự toán chủ ngân sách địa phương năm 2014.
4
+ Các cơ quan, đơn vị được giao thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất.
đấu thầu các dự án có sử dụng đất khẩn trương triển khai kế hoạch đất: giá, đấu.
thầu năm 2014 đã được Củủ tịch UBND tỉnh phê duyệt. Giao Sở Tài chính chủ
trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan, đôn đốc các cơ quan, đơn vị được.
giao đấu giá đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất khẩn trương xác định giá khởi
điểm, tiến sử dụng đất nộp ngân sách, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê
duyệt để đẩy nhanh quá trình đấu giá quyền sử dụng đất, dấu thầu dự án có sử
dụng đất, giao đất có thu tiền sử dụng đất; thường xuyên theo dõi tình hình thực
hiện dự toán thu tiền sử dụng đất năm 2014; tiến hành rà soát nợ đọng tiều sử
dựng đất để tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo xử lý thu hồi triệt để các khoản.
nợ đọng tiền sử dụng đất vào ngân sách, đề xuất hình thức xử lý các đối tượng
cổ tình không thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đối với nhà nước theo quy định.
của pháp luật; khai thác hiệu quả nguồn thu từ hoạt động kinh doanh xã số kiến.
thết, nguồn quyên góp, ủng hộ, tải trợ của các tổ chức, cá nhân; nguồn hỗ trợ từ
ngân sách Trung ương.
+ Giao Cục Thuế Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với Sở Tài chánh nghiên.
cứu, để xuất cư chế khuyến khích các địa phương có số thu ngân sách vượt dự
toàn giao hàng năm được hỗ trợ một phần kinh phí điểu tiết về ngân sách tỉnh.
theo quy định, báo cáo UBND tỉnh Sở Tài chính khẩn trương để xuất việc điều
chỉnh đơn giá thuê đất hàng năm áp dụng đối với các dự án đầu tư trên địa bàn
tỉnh, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định trong tháng 6/2014.
+ Sở Công Thương chỉ đạo Chủ cục Quản lý thị trường phối hợp với các
ngành liên quan và các địa phương tăng cường công tác quản tỷ nhà nước về thị
trường, giá cả, chống buôn lậu, gian lận thượng mại, sản xuất kinh doanh hàng
giá, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là các mặt hảng thiết yếu
phục vụ sản xuất và tiêu dùng của nhân dân, các mặt hàng nhà nước có chứ
trương bình ổn giá.
+ Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chủ tịch.
UBND tỉnh về việc tạm dừng cấp mỏ, khoảng sảo; nghiên cứu, tham mưu cấp
quyền khai thác khoảng sản phục vụ cho các dự án trọng điểm đúng quy định của
pháp luật, đảm bảo nâng cao hiệu quả kinh tế của việc khai thác, chế biển khoáng
sản; đáp ứng yêu cầu vật liệu phục vụ việc san lấp cho các dự áo. Tổ chức triển
khai thực hiện có hiệu quả Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy
định về giá đất và Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 quy định về bối
thường, hỗ trợ tái định cư khi nhà nước thư hồi đất của Chính phủ.
- Về lĩnh vực văn hóa - xã hội:
+ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tập trung chỉ đạo thực hiện tốt công
tác chuẩn bị tổ chức năm Du lịch Quốc gia 2015 tại Thanh Hóa; khẩn trương
xây dựng kế hoạch, chương trình, các văn bản chỉ đạo, công tác tổ chức triển.
khai thực hiện; đồng thời, tổng hợp danh mục các hạng mục, công trình cần thiết
phải đầu tư để bố trí vốn triển khai thực hiện; đẩy nhanh tiến dộ thi công các
công trình, đảm bảo phục vụ cho năm Du lịch Quốc gia 2015.
5
+ Sở Giáo dục và Đào tạo tăng cường chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành.
chính trong quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo, nhất là công tác quy
hoạch, bổ nhiệm cán bộ theo phân cấp; việc điều động, thuyên chuyển, tiếp
nhận, tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức theo Quyết định số
3618/2011/QĐ-UBND ngày 08/11/2011 của UBND tỉnh; chấn chỉnh một số vấn.
đề liên quan, ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục và kết quả tham gia các kỳ thi
học sinh giỏi quốc gia, khu vực và quốc tế.
+ Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu
cho UBND tỉnh tổ chức thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Trường THPT chuyên
Lam Sơn theo đúng trình tự, thủ tục quy định trong tháng 7/2014; tham mưu tổ
chức kỳ thi tuyển dụng công chức đảm bảo nghiêm túc, công khai, minh bạch,
cạnh tranh để lựa chọn được những người có trình độ, năng lực, có phẩm chất
đạo đức tốt vào làm việc trong các cơ quan hành chính nhà nước. Yêu cầu các
cơ quan, đơn vị có nhu cầu tuyển dựng công chức phải thu nhận hồ sơ hợp lệ của
tất cả các thí sinh đăng ký dự thì vào cơ quan, đơn vị mình. Sở Nội vụ khẩn
trương hoàn chỉnh công tác chuẩn bị, sóm tổ chức thi trong tháng 7 năm 2014.
+ Sở Y tế tăng cường công tác y tế dự phòng, không để xảy ra dịch bệnh
mùa hè, tập trung kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy định về đảm.
bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là tại các bếp ăn tập thể, các nhà máy có
vốn đầu tư nước ngoài.
- Về quốc phòng - an ninh, trật tự an toàn xã hội:
+ Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Biên phòng tính.
theo chức năng, nhiệm vụ được giao tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật
tự trên địa bàn tỉnh, nhất là ở địa bàn nhạy cảm, để mất an ninh, trật tự sau sự
kiện Trung Quốc hạ đặt giản khoan HD981 trên vùng biển của Việt Nam, nhưở
Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
+ Giao Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về các chủ trương
lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, của Tỉnh ủy, UBND tỉnh về việc Trung
Quốc hạ đặt giản khoan HD981 trái phép trên vùng biển Việt Nam.
+ Đề nghị các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội vận động người dân thể
hiện lòng yêu nước nhưng phải đảm bảo theo đúng các quy định của pháp luật,
2. về Đề án Điều chỉnh mở rộng quy hoạch Khu kinh tế Nghi Sơn.
tỉnh Thanh Hóa.
Đề án cơ bản đã được chỉnh sửa theo ý kiến chỉ đạo của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy tại Kết luận số 47-KL/TU ngày 10/4/2014 về chủ trương điều chỉnh, mở
rộng quy hoạch Khu kinh tế Nghỉ Sơn. Để thực hiện Kết luận của Ban Thưởng
vụ Tỉnh ủy, cần nghiện cứu, bổ sung hoàn chỉnh các nội dung sau:
- Phân tích, đánh giá mối quan hệ, tác động của Khu kinh tế Nghi Sơn với.
Đô thị Lam Sơn - San Vàng; vài trò, chức năng, tác động của Khu kinh tế Nghị
Sơn trong mối quan hệ vùng của tỉnh Thanh Hóa và vùng của tỉnh Nghệ An;
trên cơ sở đó xác định mục tiêu, tính chất, động lực phát triển; dự kiến quy mô,
6
mô hình, cấu trúc phát triển của từng giai đoạn 10 năm, 20 - 25 năm và xu.
hướng phát triển lâu dài.
: Nghiên cứu điều chỉnh quy hoạch, giữ lại 4 khu công nghiệp trong Khu
kinh tế Nghi Sơn có quy mô trên 500ha; các khu công nghiệp có quy mô điện.
tích nhô hơn 500ha cần nghiên cứu phương án chuyển đổi sang mục đích sử
dụng khác phù hợp.
- Nghiên cứu quy hoạch lại hệ thống giao thông trong khu vực, đặc biệt là
các tuyến đường Đông - Tây phải hạn chế uồn lượn, có mặt cắt ngang, hướng
tuyến đảm bảo kết nối, liên thông thuận tiện với hệ thống giao thông cấp vùng,
quốc gia và quốc tế.
- Phương án điều chỉnh, mở rộng Khu kinh tế Nghi Sơn phải đáp từng yêu
cầu phát triển bền vững, bảo vệ môi trường và đảm bảo cân đổi bài hòa giữa các
phân khu chức năng.
- Nghiên cứu phương án mở rộng tuyến đường tỉnh lộ 513 đảm bảo phù
hợp với khả năng vận chuyển hàng hóa; tập trung kêu gọi các nhà đầu tư vào
khu vực đã phê duyệt quy hoạch; tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu.
tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn.
Yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn nghiên cứu, tiếp thu nội dung
chỉ đạo nêu trên và các ý kiến đóng góp của các đại biểu dự hội nghị, hoàn chính.
đề án. Trong đó, có giải trình rủ công tác quy hoạch theo từng giai đoạn phát
triển để UBND tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình Thủ tướng Chính phủ.
xem xét, phê duyệt.
3. Về Phương án điều chỉnh giá nước sạch do Công ty TNHH một
thành viên cấp nước Thanh Hóa sản xuất.
Cơ bản thống nhất với dự thảo phương án điều chỉnh giá nước sạch do Sở
Tài chính trình; cần nghiên cứu, giữ nguyên giá nước của đối tượng kinh doanh.
dịch vụ như để xuất của Công ty TNHH một thành viên cấp nước Thanh Hóa.
Yêu cầu Sở Tài chính tiếp thu, hoàn chỉnh phương án điều chính giá nước sạch,
gửi Ủy ban Mặt trận Tổ quốc lấy ý kiến của đại diện các tầng lớp nhân dân trước
khi trình UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
4. Về Đề án xây dựng cơ chế chính sách khuyến khích doanh nghiệp.
đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
Đồng ý chủ trương đưa chính sách hỗ trợ doanh nghiệp thuê đất và giải
phóng mặt bằng để thực hiện các dự án đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trên
địa bàn tỉnh vào đề án trên, Tuy nhiên, cần phải nghiên cứu, chỉnh sửa chính sách
này theo hướng gắn việc hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư với xây dựng thương hiệu và
cần phân loại rõ các phương án hỗ trợ phân chia theo vùng.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT rà soát lại các chính sách của Trung ương
và của tỉnh đã ban hành, để xuất bổ sung thêm 01 chính sách khác, báo cáu.
Thường trực UBND tỉnh.
7
NỘI DƯNG HỘI NGHỊ UBND TỈNH THÁNG 6 NĂM 2014
1. Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ trọng tâm
6 tháng cuối năm 2014 (Sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị và báo cáo).
2. Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển 6 tháng đầu.
năm, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014 (Sở Kế hoạch và Đầo tư chuẩn
bị và báo cáo).
3. Báo cáo tình hình thu - chỉ ngân sách 6 tháng đầu năm, nhiệm vụ 6
tháng cuối năm 2014 (Sở Tài chính chuẩn bị và báo các).
4. Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch thực hành tiết kiệm, chống lăng
phí 6 tháng đầu năm, kế hoạch thực hiện 6 tháng cuối năm 2014 (Sở Tài chính.
chuẩn bị và báo cáo).
5. Báo cáo tình hình thực hiện cải cách hành chính 6 tháng đầu năm,
nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2014 (Sở Nội vụ chuẩn bị và
báo cáo).
6. Báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch phòng chống than nhũng 6 tháng
đầu năm, kế hoạch thực hiện 6 tháng cuối năm 2014 (Thanh tra tỉnh chuẩn bị và
báo cáo)
7. Báo cáo Đề án điều chỉnh địa giới hành chính huyện Quảng Xương để
mở rộng địa giới hành chính thị xã Sằm Sơn, tỉnh Thanh Hóa (UBND thị xã
Sằm Sơn chuẩn bị và báo cáo).
8. Báo cáo Đề áo điều chỉnh địa giới hành chính xã Đông Tiến và xã
Đông Anh để mở rộng thị trấn Rùng Thông thuộc huyện Đông Sơn (UBND
huyện Đông Sơn chuẩn bị và báo cáo).
9. Báo cáo Đề án đề nghị công nhận xã Quảng Lợi, huyện Quảng Xương;
xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia; xã Thạch Quảng, huyện Thạch Thành; xã Hà
Long, huyện Hà Trung là đô thị loại 5 (UBND các huyện liên quan chuẩn bị và
báo cáo).
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh
để các ngành, địa phương, đơn vị có liên quan biết, thực hiện. Yêu cầu các đơn vị
được phân công chuẩn bị nội dung kỳ hợp tháng 6, khẩn trương hoàn thành dự
thảo các nội dung, báo cáo theo đúng trình tự, thủ tục và thời gian quy định tại
Quy chế làm việc của UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (báo cáo);   QHÁNH VĂN PHÒNG
- Các ủy viên UBND tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể chính trị;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, TX, TP;
- CVP, các PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (T01).
Ngô Hoàng Kỳ
8
