Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2018 16:28:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 07 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 01 năm 2018
THÔNG BÁO
Kết tuận của Chủ tịch TBND tỉnh Nguyễn Đình Xừng tại hội nghị
giao bán Thường trực UBND tỉnh nghe báo cáo phương án phân hồ
kinh phí Trung ương hỗ trợ và dự phòng ngân sách địa phương
để khắc phục thiệt hại do ảnh hưởng câu bão số 10 và mưa, lã
từ ngày 09-14/10/2017 gây ra trên địa bàn tỉnh
Ngày 27/12/2017, Thường trực UBND tỉnh đã hợp giao ban dưới sự chủ trì.
của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng để nghe báo cáo phương án phân.
bổ kinh phí Trung ương bỗ trợ và dự pháng ngân sách địa phương để khếc phục
thiệt hại do ảnh hưởng của bảo số 10 và mưa, lũ từ ngày 09-14/10/2017 gây ra
trên địa bàn tỉnh; công tham gia hội nghị có đại diện lãnh đạo các ngành, đơn vật
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế mạch và Đầu tư, Tài chính, Giao
thông vận tải: Vân phòng UBND tỉnh và văn phòng thường trực Chỉ bay phòng.
chống thiên tai và tìm kiểm cứu nạn tỉnh. Sau khi nghe Sở Tài chính báo cáo, ý
kiến của các đại biển và các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh; Chủ tịch UBND
tỉnh kết luận như sau:
Cơ ảnh hướng cóa bão số 10 và áp thấp nhiệt đói treng cán ngày từ 09-
14/10/2017, trên địa bàn toàn tỉnh đã có mưa lớn, diện rộng, kéo đải gấy lin lạt,
sạt lở đất lâm thiệt hại nặng nề về người, tài sản, cơ sở hạ sảng của nhân tên và
nhà nước. UBND tỉnh đã tập trung bác biện pháp chỉ đạo và hỗ nợ kịp thời một
phần kinh phí từ nguồn dự phòng ngân sách tỉnh cho tất cả các huyện để các
huyện chê động khắc phục hậu quả đo mưa, lã gây ra. Đối với việc xử lý khắc
phục các công trình sọ thể bị thiệt hại do moạ, lũ gây ra, trên cơ sở nguồn kinh
phí Trung ương hỗ trợ, khả năng cán đổi nguồn dự phòng ngân sách tỉnh và bác
cáo phương án của Sở Tài chính; Chủ tịch 33BND tỉnh thống nhất một số nội
dung như sau:
1. Cơ bản thống nhất với phương án phân bổ hình phí ngày 25/12/2017 của
Sở Tài chính (đã có ý kiến của Liên ngành Kế hoạch và Đầu tư - Tài chính -
Nông nghiệp và Phát triên nông thôn - Giao thông vận tá) với lông khở phí là
225 ty đông, trong đó phòng ngân sách tỉnh là 50 tỷ đồng, nguồc ngàn
sách Trang ương hỗ trợ là 275 tỷ đồng (tại Quyết định số 1872/QĐ-TTg ngày
24/11/2017 và Quyết định số 1041/QĐ-Tng ngày 02/12/2017 của Thủ trởng
Chính phủ). Tuy nhiên, để phù hợp với quy định của pháp luật và tình hình thực
tế, cần hoàn chính phương án phân bổ kinh phí theo một số nội dung sau:
a) Về nguyên tắc và tiêu chí phân bổ kinh phi:
- Hỗ trợ kinh phí khắc phục các công trình bị thiệt hại do mua, là gây ra
(không hỗ nợ kinh phí bồi trường giải phóng mặt bằng); răng nguồn kinh phố
ngân sách Trung ương hỗ trợ, ưu tiên bố trí cho các công trình thủy lợi, đê điều
theo đề nghị của Ban chỉ đạo Trung ương vế phòng, chống thiên tai tại các Tờ
trình số 127/TWPCTT ngày 10/10/2017 và số 150/TTr-TWPCTT ngày.
31/10/2017.
- Cấp trước tối đa 80% mức kinh phí hỗ trợ để xử lý khắc phục các công
trình; phần còn lại giao sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt quyết toán.
b) Về danh mục, quy mô công trình và kinh phí hỗ trợ:
- Điều chỉnh một số nội dung sau:
+ Đối với nguồn dự phòng ngân sách tỉnh: Giữ nguyên phương án hỗ trợ
công trình tuyến đê bao xã Thạch Định, huyện Thạch Thành theo đề nghị của
Liên ngành Kế hoạch và Đầu tư - Tài chính - Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn - Giao thông vận tải tại Tờ trình Liên ngành KH&D r-TC-NN&PTNT-
GTVT ngày 13/1 1/2017.
+ Đếi với nguồn kinh phí Trung ương hỗ trợ: Điều chỉnh giảm kinh phí hỗ
trợ 4 tỷ đồng (từ 15 tỷ đồng xuống 11 tỷ đông) đối với công trình xử lý sạt lở đê
tà sông Hép đoạn qua xã Yên Tâm, huyện Yên Định và 2 tỷ đồng (tế 7 tỷ đồng
xuông 5tỷ trồng) đối với công trình kè bờ tà sông Chu (đoạn hạ lưu tràn xã lã hồ.
Cửa Đạn, huyện Thường Xuân; bổ sung kinh phí cho công trình xử lý, khắc
phục hư hông tuyến đường tuần tra cơ động, kết hợp kinh tế xã hội từ Km42
(Q1.217) đến mốc biên giới H5, huyện Quan Sơn là 6 tỷ đồng (từ 8 tỷ đồng lên.
14 tỷ đồng).
- Về quy mô công trình: Giao các chủ đầu tư xác định phù hợp, đảm bảo
không vượt mức kinh phí hỗ trợ (trừ công trình xử lý khẩn cấp kè biển Khu dự
lịch Hải Tiến, huyện Hoằng Hóa đã được phê duyệt dự án). Riêng đối với các
công trình: xử lý sạt lở đê tà sông Hép đoạn qua xã Yên Tâm, huyện Yên Định.
quy mô không quả 27 tỷ đồng (theo thẩm định của Sở Tài chính tại Công văn số.
5403/STC-ĐT ngày 12/12/2017); tuyến đường tuần tra cơ động, xết hợp kinh tế
xã hội từ Km42 (Q.217) đến mốc biên giới H5, huyện Quan Sơn, quy mô
không quá 23,5 tỷ đồng (theo báo cáo của Sở Giao thông vận tải tại Công văn số.
371/SOTVT-TĐKHKT ngày 31/10/2017); xử lý khân cấp đê hữu sông Mã
đoạn K391474-K39 534, phường Hảm Rồng, thành phố Thanh Hóa, quy mổ
không quá 22 tỷ đồng (theo đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
4480/SKHĐT-KTNN ngày 25/9/2017; giao chủ đầu tư khẩn trương rà soát, có
giải pháp kỹ thuật hợp lý, báo cáo UBND tỉnh).
c) Về chỉ đầu tư công trình: Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
và các đơn vị trực thuộc Sở, Sở Giao thông vận tải, Ban Quản lý dự án Đầu tư
xây dựng các công trình Nông nghiệp và Phát triên nông thôn Thanh Hóa.
UBND các Huyện Yên Định, Lang Chánh, Quan Sơn và Công ty TNHH một
thành viên Sông Chu làm chủ đầu tư các công trình, cụ thể:
- Công trình về giao thỏng (đường tỉnh và đường tuần tra biên giới): Giao.
Sở Giao thông vận tại làm chủ đầu tư, riêng các công trình: vu lý, khác phục
khẩn cấp đường trân bản Bôn, xã Vên Khương giao UBND huyện Lang Chánh.
2
làm nhủ đấp tư; tuyến đường toần tra cơ động, kết hợp kinh tế xã hội từ Kin42
(QL27) đến mốc biêu giới Hộ, huyện Quan Sơn giao UBND huyện Quan Son.
làm chủ đầu tư.
- Công trình về thủy lợi, đê điều và công trình khác:
+ Giao UBND huyện Yên Định làm chủ đầu tư công trình xử lý sạt lò đã tả
sông Hép đoạn qua xã Yên Tâm, huyện Yên Định.
+ Giau Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các cảng trình Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn Thanh Hóa làm chủ đầu tư công trình xử lý khẩn cấp để tà
công Chu đoạn K16 480-K17-350, xã Thọ Trưởng, huyện Thọ Xuân.
+ Giau Công ty TNHH một thành viên Sông Chư làm chủ đầu tư công trình
xư lý kẻ bở tà sông Chu (đoạn họ lưu trán xả lù hề Cửa Đạt), huyện Thưởng
Xuân.
+ Đối với các trông trình thủy lợi, đê điều và công trình khác cón lại, giao
Sở Nông nghiệp và Phít triển nóng thân và các đơn vị trực thuộc Sở làm chú
đầu tư.
2. Về việc thực hiện xử lý khân cấp đối với cát công trình bị thiệt hại do
ảnh hưởng của bảo số 10 và mưa, lũ rừ ngày 09 14/16/2017 gây ra trên địa bàn
tỉnh, giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quang
khẩn trương tham mưu đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trưởc ngày
10/01/2018.
3. Giao Sở Tài nhính chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, căn cứ ý
kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại. Thông báo này, khẩn trương hoàn.
chỉnh phương án, trình Chủ tịch UBND tỉnh phân bổ kinh phí để triển khai thưe
hiện đảm bảo theo đúng quy định hiện hành.
4. Về việc khắc phục các công trình nước sạch bị hư hỏng do mưa, lũ, giao.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chu trì, phối hợp với UBND các huyện
và các đơn vị có liên quan rà soát, tông hợp, báo cáo UBND tỉnh xem xét, hỗ trợ
kinh phí để xư lý từ nguồn của Quỹ Phòng, chống thiên tai.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh để các
ngành, đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy: HĐND tỉnh: (để b/c):   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính. Giao thông vận tải; Ban QLDA ĐTXD các
công trình Nông nghiệp và PTNT; Văn phòng TT Chỉ
huy PCTT và TKCN tỉnh;
- UBND các huyện Hoằng Hóa, Yên Định, Lang Chánh.
Quan Sơn: Công ty TNHH MTV Sông Chư:
- Luu: VT. NN   Lê Thanh Hải
3
