UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 08 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2014
HÓA TỐC   THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi
tại cuộc họp Ban Chỉ đạo GPMB các dự án nâng cấp, mở
rộng QLIA, đoạn qua tỉnh Thanh Hoá
Ngày 24 tháng 01 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi.
- Trưởng Ban chỉ đạo chủ trị cuộc họp Ban chỉ đạo và Tổ Công tác liên ngành.
GPMB các dự án nâng cấp, mở rộng QLAA đoạn cử Đốc Xây đến giáp tỉnh
Nghệ An; tham dự có Chủ tịch UBND, Chủ tịch Hội đồng GPMB các huyện, thị
xã, thành phố: Hà Trung, Hận Lộc, Hoàng Hoá, Quảng xượng, Tỉnh Gia, thị xã
Bìm Sơn, thành phố Thanh Hoá. Sau khi nghe Phó Giám đốc Sở Giao thông vận
tải Nguyễn Đức Trung, Phó ban trực báo cáo tổng thể công tác GPMB các dự án
nâng cấp Quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Thanh Huá; ý kiến phát biểu của Chủ tích
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các thành viên Ban chỉ đạo, các đơn vị dự
họp, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến như sau:
Công tác GPMB các dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A qua địa bàn
tỉnh Thanh Hoá đã được UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo
quyết liệt cùng với sự phối hợp chặt chế của các cấp, ngành liên quan của tỉnh.
nên đã đạt được kết quả tích cực. Đoạn từ Đốc Xây đến thành phố Thanh Hoá đã
hoàn thành và vượt kế hoạch trước gần một tháng theo yêu cầu của Bộ Giao
thông vận tải (chỉ còn tồn tại một số vướng mắc về đơn giá bồi thường các hộ bị
ảnh hưởng lân nứt do thi công, công tác hoàn thiện chưa hoàn thành). Đối với
đoạn từ thành phố Thanh Hoá đến giáp tỉnh Nghệ An và Tiểu dự án 2 (đoạn từ
qầu Ba Gian đến mút giao đường trình thành phố Thanh Hoá) đến nay, đã cơ bản.
hoàn thành. Riêng đoạn qua địa phận huyện Tĩnh Gia chưa hoàn thành, tiến độ
chậm so với yêu cần; còn nhiều vướng mắc y xác định nguồn gốc đất chưa
được giải quyết và do thay đổi quy mô mặt cất ngang. Đề giải quyết dứt điểm
các vướng mắc còn tồn tại đối với đoạn từ Đốc Xây đến thành phố Thanh Hoá;
hoàn thành GPMB đoạn từ thành phố Thanh Hoá đến giáp tỉnh Nghệ An; đặc
biệt là đoạn qua huyện Tĩnh Gia bàn giao cho nhà thần thì công đúng tiến độ,
yêu cầu các đơn vị tập trung thực hiện tốt một số công việc sau:
1. Đối với đoạn từ Đốc Xây đến thành phố Thanh Hoá:
a) UBND thị xã Bìm Sơn, UBND các huyện: Hà Trung, Hậu Lộc, Hoằng
Họá phối hợp với Công an tỉnh, Sở Giao thông vận tải và các đơn vị liên quan.
kiểm tra, chấn chỉnh tình trọng tần chiểm hè đường lâm nơi bản hàng, rửa xc, tập
kết vật liệu gây mất an toàn giao thông; đồng thời, có hiện pháp tròng cây trên
dãi phân cách đối với những đoạn qua đô thị đảm bảo vệ sinh môi trường và mỹ.
quan đô thị (không được trồng rau trên đải phân cách); tập trung chỉ đạo giái
quyết dứt điểm các vướng mắc và chỉ trả bồi thường các hộ bị ảnh hưởng lún.
nứt do thì công theo đúng quy định.
b) Giao Sở Giao thông vận tải chỉ đạo các nhà thầu thi công kiểm tra, đọn
đợp các vật liệu thân, hoàn thiện nền mặt đường đảm bảo vệ sinh môi trường 1;
đồng thời hoàn chỉnh hệ thống biển báo tại các nút giao với đường dân sinh
nhằm đảm bảo an toàn giao thông.
c) Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở: Giao thông vận tải, Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính, Tư pháp và các đơn vị liên quan xem xét đề
nghị của UBND huyện Hà Trung tại Công văn số 72/UBND-TNMT ngày
17/01/2014 về việc cấp kinh phí hoàn trả via hẻ, điện chiếu sảng đoạn qua huyện.
Hà Trung; đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Đối với đoạn từ thành phố Thanh Hoá đến tỉnh Nghệ An:
a) Yêu cầu Sở Tài chính khẩn trương thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch
UBND tỉnh tại Văn bản số 1066/UBND-KHTC ngày 31/12/2013; phối hợp với.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải,
Sở Tư pháp, UBND thành phố Thanh Hoá căn cứ quy định hiện hành của Nhà
nước xác định mức hỗ trợ đối với từng loại con nuôi của Công ty CP chăn nuôi
kỳ thuật cao TTC và Công ty CP phát triển chăn nuôi Hoàng Hoà; để xuất bảo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Yêu cầu Sở Giao thông vận tải thực hiện Công văn số 10472/UBND-
CN ngày 25/11/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc đảm bảo ATGT và
VSMT, duy tu bảo đường tuyến đê sông Mã qua địa bàn xã Hoàng Long, xã.
Hoàng Quang thành phố Thanh Hoá; kiểm tra và yêu cầu nhà thầu thì công cầu
Nguyệt Viên thực hiện thi công theo quy định và chấp hành cam kết trong hồ sơ
dự thầu đảm bảo vệ sinh môi trường và an toàn giao thông; không cho xe chợ
quả tài làm hư hỏng mật đường tuyển đê ảnh hưởng di lại của nhân dân gây mất
can toàn giao thông; Công an tỉnh có biện pháp xử lý kiên quyết đối với xe quả.
tải.
c) UBND huyện Quảng Xương đã hoàn thành bản giao 18,77m/18,77km.
(đạt 100%) nhưng cần phối hợp chặt chẽ với chủ đầu tư và nhà thầu thầu để có
biện pháp bảo vệ thi công và giải quyết kịp thời những vướng mắc phát sinh mới
trong quá trình thực hiện.
đ) UBND huyện Tỉnh Gia, do khối lượng GPMB lớn nên đến nay đoạn từ
cần Chép đến Khu kinh tế Nghi Sơn mới bàn giao được 13,93/19,63cn tiến độ
không đảm bảo theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh đến 15/01/2014 phải hoàn.
thành; yêu cầu khẩn trương hoàn thành quyết định thu hồi đất của số hộ dân còn
lại trước Tết Nguyên Đán và chi trả bồi thường GPMB để bàn giao chu nhà thầu
thi công. Đối với đoạn qua Khu kinh tế Nghi Sơn do hồ sơ thiết kể thay đổi mật
cất ngang, cần chủ động phối hợp với Ban Quản lý dự án ĐOT, Bộ Giao thông
vận tải để sớm nhận bàn giao cọc GPMI theo hồ sơ điều chỉnh và chuẩn bị các
điều kiện cần thiết để sau khi nhận được hồ sơ triển khai ngay các thủ tục theo
quy định, đẩy nhanh tiến độ GPMB
2
điao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với Tổng
Công ty 319, Tổng Công ty Xây dựng công trình giao thông 4 và UBND huyện.
Tỉnh Gia khẩn trưởng hoàn thành GPMH và thi công hoàn thành nút giao Quốc
lộ 1A với đường Nghị Sơn - Bãi Trành giải quyết dứt điểm tình trạng 0n tắc giao
thông tại nút giao.
e) Đế nghị Ban Quản lý dự án 1, Tổng Công ty 319 và Tổng Công ty Xây
dựng công trình giao thông 4 khẩn trương bản giao mốc GPMB theo hồ sơ điểu.
chỉnh cho UBND huyện Tĩnh Gia theo can kết trước 15/02/2014 (đến nay mới
bản giao được 2,5/14, Lưu đoạn qua Khu kinh tế Nghi Sợn) để UBND huyện
Tỉnh Gia thực hiện GPMB đảm bảo tiến độ; đông thới cấp đủ kinh phí và kịp
thời cho UBND huyện Tĩnh Gia chỉ trả cho các hộ dân bị ảnh hưởng.

tâm chỉ đạo cấp uỷ, chính quyền, đoàn thể các cấp quyết liệt hon nữa trong công
tác GPMB Quốc lộ 1.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực HĐND, UBND tỉnh (để b/c),
- Thường trực Thành ủy TP Thanh Hóa;
- Thường trực Huyện ủy. UBND các huyện, TX, TP:
Hà Trung, Hậu Lộc, Hoàng Hoá, Quảng Xương,
- Kho Bạc NN tỉnh Thanh Hoá;   Tĩnh Gia, thị xã Bìm Sơn, TP Thanh Hoá;   Ngô Hoàng Kỳ
- Các Sở: GTVT, KHĐT, TC, TNMT, TP;
- Lưu: VT, CN (2b);
3
