UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:80 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 6 năm 2014
HÓA TỐC
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng tại Hội nghị
nghe báo cáo kết quả thực hiện công tác GPMB và giải quyết những
khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Dự án
Sân goh Quảng Cư, thị xã sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Ngày 06 tháng 6 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình
Xúng chủ trì Hội nghị nghe báo cáo kết quả thực hiện công tác GPMB và giải
quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Dự án.
Sản gol: Quảng Cư, thị xã Sắm Sơn, tham dự hội nghị có lãnh đạo và chuyên.
viên các sở, ngành: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Vân
phòng UBND tỉnh, Chủ tịch UBND thị xã Sằm Sơn và lãnh đạo Công ty cổ
phần Tập đoàn FLC.
Sau khi nghe UBND thị xã Sảm Sơn và Công ty cổ phần Tập đoàn PLC.
báo cáo, ý kiến của các sở, ngành, UBND thị xã Sảm Sơn, UBND xã Quảng
Cư, thị xã Sầm Sơn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh kết luận:
Dự án Sân golt Quảng Cư, thị xã Sảm Sơn là dự án trọng điểm của tỉnh
cần phải đẩy nhanh tiến độ để phục vụ năm du lịch Quốc gia 2015 được tổ.
chức tại Thanh Hóa. Trong thời gian qua, UBND thị xã Sảm Sơn đã tập trưng
quyết liệt cho công tác GPMB, đến nay đã bản giao được 77,46 ha/89,22 ha
phần Tập đoàn HLC đã tập trung nguồn lực triển khai thực hiện Dự án. Tuy
nhiên, trong quá trình thục hiện công tác GPMB và triển khai đầu tư dự án.
phát sinh một số vướng mắc, cấn phải tập trung giải quyết, cụ thể như sau:
1. Về công tác giải phóng mặt bằng:
- Đối với các bộ dân có lều, quản xây dựng trên đất nuôi trồng thủy sản
đã nhận tiền bồi thường, hỗ trợ, bàn giao mặt bằng cho chủ đầu tư; Yêu cầu
UBND thị xã Sằm Sơn, UBND xã Quảng Cư đôn đốc các hộ dân khẩn trương
tháo dỡ lêu, quản và thu hoạch thủy sản đề bàn giao mặt bằng sạch cho chủ
đầu tư.
- Đối với các hộ dân có giấy giao đất trái thẩm quyền, UBND thị xã Sảm
Sen, UBND xã Quảng Cự khẩn trương tiến hành kiểm kả, xác định nguồn gốc
đất, thời điểm sử dụng đất, cam kết của các bộ dân trước pháp luật về giấy tờ
được giao đất, áp giá và thanh toán cho các bộ dân theo quy định. Trường hợp
tỉnh xác thực của các giấy tờ chưa rõ, UBND thị xã Sắm Sơn có thể giao Công
an thị xã hoặc đề xuất Công an tỉnh điều tra, xác minh làm rõ.
- UBND thị xã Sảm Sơn và các ngành có liên quan tập trung quyết liệt
cho công tác GPM3, quan tâm đẩy nhanh tiến độ đầu tư khu tái định cư đề
nhân dân yên tâm di chuyển nhà ở, bản giao mặt bằng cho nhà đầu tư, phấn
đấu đến ngày 30/6/2014 hoàn thành việc chỉ trả tiền bồi thường GPMB đối với
khu vực xây dựng sản golf và khu Rsson. Sau ngày 01/7/2014 tập trung
GPMB các khu còn lại.
- Công ty cổ phần Tập đoàn FLC khẩn trương hoàn thành việc phê duyệt
quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 làm cơ sở để bàn giao mốc, chỉ giới
đPMB cho địa phương và triển khai dự án, trong quá trình lập quy hoạch phải
nhanh tiến độ thi công, chịu trách nhiệm quản lý đối với diện tích mặt bằng đã
được bàn giao, không để các hộ dân tải lấn chiếm; bố trí đầy đủ, kịp thời nguồn
kinh phí thực hiện GPMB.
2. Về phương án đảm bảo an toàn hàng hải trong quá trình thì công.
Yêu cầu Công ty cổ phần Tập đoàn PLC chủ động đấu mối với Cảng vụ
hàng hải Thanh Hóa, Sở Giao thông vận tải Thanh Hóa, khẩn trương lập và
trình duyệt phương án đảm bảo an toàn hàng hải trong quá trình thi công dự
án, thời gian hoàn thành trước ngày 30/6/2014.
3. Về việc tranh chấp vị trí khai thác cát giữa Công ty cổ phần Đầu tư và
Thương mại Thăng Long và Công ty cổ phần Tập đoàn ELc:
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông
vận tải, Cảng vụ hàng hải Thanh Hóa và các đơn vị có liên quan kiểm tra, xác
minh, báo cáo UBND tỉnh để trả lời doanh nghiệp theo quy định, thời gian.
hoàn thành trước ngày 12/6/2014.
4. Về đề xuất miễn tiền cấp quyền khai thác, phí tài nguyên đối với mỏ
cát làm vật liệu san lấp, gieo Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp.
với Sở Tài chính, Cục Thuế tỉnh Thanh Hòa, UBND thị xã Sảm Sơn căn cử
quy định hiện hành của pháp luật và tình hình thực tế có ý kiến tham mưu, báo
cáo UBND tỉnh.
5. Giao Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, đôn đóc và tổng hợp báo các
Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để UBND thị xã Sảm Sơn và các sở, ngành có liên quan thực
hiện./.
TL. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành: TN&MT, XD, KH&ĐT, TC,
TP, NN&PTNT, Thanh tra tỉnh;
- TTr Thị ủy, HĐND thị xã Sầm Sơn;
- UBND thị xã sầm Sơn;
- UBND xã Quảng Cư;
- CTy CP Tập đoàn FLC;
- PCVP Mai Nhữ Thắng;   Mai Nhữ Thắng
- Lưu: VT, KTTC, THKH, CNXDGT.
TB 14.008
2
