UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 81 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi tại hội nghị
nghe báo cáo tiến độ triển khai thực hiện các dự án Khu nhà ở và công
trình hồn hợp tại khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố Thanh Hoá.
Ngày 14 tháng 6 năm 2013, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi tổ
chức hội nghị nghe báo cáo tiến độ triển khai thực hiện các dự án Khu nhà ở và
công trình hồn hợp tại khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố Thanh Hoà. Tham.
dự hội nghị có đại diện lãnh đạo các ngành, đơn vị: Xây dựng. Tài chính, Kế
hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hoá, Viện
Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa, Văn phòng UBND tỉnh và các nhà đầu tư dự
án Khu nhà ở và công trình hồn hợp tại khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố
Thanh Hoá.
Sau khi nghe lãnh đạo Sở Xây dựng báo cáo tình hình triển khai thực hiện
các dự án Khu nhà ở và công trình bồn hợp tại khu đô thị Nam Đông Hương,
thành phố Thanh Hoá; nghe ý kiến thạm gia của các ngành, các nhà đầu tư, Phó
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi kết luận như sau:
Trên cơ sở đề xuất của nhà đầu tư, Sở Xây dựng và các ngành, đơn vị liên
quan, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản chấp thuận đầu tư các dự án Khu
nhà ở và công trình hỗ hợp tại khu đô thị Nam Đông Hương, thành phố Thanh.
Hoá. Đến nay, cá 5 nhà đầu tư đã nhận được văn bản chấp thuận đầu tư của
UBND tỉnh Thanh Hóa và đủ điều kiện để triển khai thực hiện dự án theo quy
định. Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án trên, yêu cầu các ngành, đơn vị
liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn, có trách nhiệm giải quyết,
phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc và tạo điều kiện để các nhà đầu tư triển
khai thực hiện dự án đúng kế hoạch. Trước mắt, các ngành, đơn vị tập trung chí
đạo thực hiện tốt một số công việc sau:
1. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi
trường, Cục Thuế Thanh Hóa, UBND thành phố Thanh Hóa, tiến hành xác định.
lại tiến sử dụng đất mà các nhà đầu tư phải nộp ngân sách nhà nước do điều chỉnh.
quy hoạch chi tiết lý lệ 1/500 Khu đố thị Nam Đông Hương, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh trước ngày 30/6/2013.
2. UBND thành phố Thanh Hóa tập trung chỉ đạo hoàn thành công tác bồi:
thường, giải phóng mặt bằng đối với phần diên tích đất còn lại chưa được giải
phòng mặt bằng thuộc phạm vi của các dự án để bản giao cho các nhà đầu tư trước.
ngày 30/9/2013, đồng thời tập trung đần tư hoàn thành các công trình điện, nước
lên ngoài hàng rảo các dự án trước khi nhà đầu tư khởi công xây dựng công trình.
3. Sở Xây dựng tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình
được giao làm chủ đầu tư trong khu đô thị Nam Đông Hương, đảm bảo cơ bản.
hoàn thành trước ngày 30/10/2013.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn, đôn đốc các nhà đầu tư hoàn
thành hồ sơ, thủ tục giao đất và thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đối với nhà
nước để cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các nhà đầu tư chậm nhất
vào ngày 30/10/2013.
5. Chủ đầu tư các dự án Khu nhà ở và công trình hỗn hợp tại khu đô thị
Nam Đông Hương:
- Khẩn trương tổ chức triển khai lập dự án theo các nội dung đã được chấp
thuận đầu tư; thỏa thuận với Sở Xây dựng về thiết kế cơ sở trước khi phê duyệt dự
án và hoàn thành toàn bộ hồ sơ dự án trước ngày 30/9/2013.
- Xây dựng kế hoạch phân kỳ đầu tư, kế hoạch chi tiết tiến độ thực hiện.
dự án, xác định cụ thể thời gian hoàn thành các hạng mục, công việc của dự án,
gửi Sở Xây dựng trước ngày 25/6/2013 để tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh vào ngày 30/6/2013, làm cơ sở để theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
các dự án.
- Thu xếp nguồn vốn để thực hiện nghĩa vụ tài chính về đất đối với nhà
nước trước ngày 30/9/2013 và khởi công xây dựng công trình chậm nhất vào ngày
30/01/2014, bảo đảm hoàn thành toàn bộ dự án trong năm 2018.
6. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan.
thường xuyên kiểm tra, đôn đốc các chủ đầu tư tập trung đẩy nhanh các bước
công việc triển khai dự án đầu tư; định kỳ hàng tháng tổng hợp, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh về tiến độ, những khó khăn, vướng mắc trong quả trình thực hiện và
đề xuất biện pháp giải quyết.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến kết luận của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Bồi để các ngành, các đơn vị liên quan thực hiện /.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh VP, các PVP UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các ngành, đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, TH (02).
Cũ Đình Hiền
2
