UBND TỈNH THANH HOÁ CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CĐ BV LƯỚI ĐIỆN CAO ÁP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 81 /TB-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 6 năm 2014
THÔNG BÁO
Két luận của Trưởng Ban Chỉ đạo bảo vệ
an toàn lưới điện cao áp tỉnh Thanh Hoá
Thực hiện Chương trình công tác của Thường trực UBND tỉnh, ngày 05 tháng
6 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hôi- Trưởng Ban Chỉ đạo bảo
vệ an toăn lưới điện cao áp tỉnh Thanh Hoà đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo để triển
khai Quyết định số 1322/QĐ-UBND ngày 06 tháng 5 năm 2014 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc thành lập Ban Chỉ đạo bảo vệ an toàn lưới diện cuo áp ỉnh Thanh Hoá,
nghe các đơn vị báo cáo hình hình quản lý, vận hảnh và bảo vệ luới diện cac áp trên.
địa bàn tỉnh và thông qua Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo. Tham gia Hội nghị có
các thành viên Ban chỉ đạo, Lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh.
Sau khi nghc Truyền tải điện Thanh Hoá báo cáo tình hình quản lý, vận hành,
bảo vệ lưới diện cao áp 500kv, 220KV, trạm biên áp 2008 v và các kiến nghị để
xuát; Chi nhánh lưới điện cáo thẻ Thanh Hoá báo cáo tình hĩnh quản lý, vận hành,
bảo vệ dưỡng đáy các trạm biên áp 110kV do ngành điện quản lý và các kiến nghị để
Xoã; Sở Công Thương báo cáo Dụ thảo Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo bảo vệ
so toàn lưới điện cao áp tỉnh Thanh Hoá; các ý kiến thảo luận, tham gia của các
thành viên Ban Chỉ đạo, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hối- Trưởng Ban.
Chỉ đạo kết luận như sau:
1. Về quản lý, vận hành và bảo vệ đường dây cao áp từ 110kV trở lên:
Theo báo các của các đơn vị quản lý công trình, sở lượng đường dây và trạm.
biên áp từ 110kV trở lên trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá là rã lên, đi qua trên bầu hót
các huyện, thị xã, thành phố của tỉnh (Đường dây 500AV có chiếu đà 238km, đi qua
38 xã, thị trấn; có 03 trạm biên áp 220kV và 154,5km đường đây đi qua 61 xã, thị
trân; 15 trạm biên áp 110kV và 39.5km đường dây đi qua háu hét các huyện, thị xã,
thành phớ); trong thối gian qua các đơn vị quản lý đã có nhiều có gắng vận hành an.
toàn hưới diện cao thẻ, không để xảy ru các sự có lớn lam mãi điện trên điện rộng;
công tác bảo vệ hành lang an toàn lưới điện, bảo vệ công trình điện căn có sự phối
hợp chật chẽ ban giữa đơn vị quản lý công trình điện với các ngành chức năng của
tỉnh (Công an tỉnh, Số Công Thương), chính quyên các cáp có đường điện đi qua đế
giải quyết và ngân chặn kịp thời các vi phạm hành lang huới diện và hành vi tháo dỡn,
phá hoại công trình điện.
Trong thời gian tới, giao các ngành, đơn vị liên quan thực hiện các nội dung.
sau:
- Sở Công Thương: Chủ trì, phới hợp với Truyền tài diện Thanh Hoà, Cải
nhánh lưới điện cao thẻ Thanh Hoá, Công ty Điện hực Thanh Hoá tổ chức tập huân
cho các huyện, thành phố thị xã Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 02
năm 2014 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hãnh Luật điện lực về an toàn điện,
thực hiện trong tháng 6 năm 2014.
- Giao Truyền tài điện Thanh Hoá chủ trì, phối hợp với Chi nhánh lưới điện.
cao thế Thanh Hoá lập Bản đô lưới điện 5001V-220KV-1108V trên địa bân tỉnh.
Thanh Hoá, gửi các huyện, thị xã, thành phố; yêu cáu hoàn thành trước ngày 30 tháng
6 năm 2014.
2. Vê Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo:
Về cơ bản thông nhât bản Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo bảo vệ an toàn.
lưới điện cao áp tỉnh Thanh Hoá do Sở Công Thương dự thảo giao Sở Công Thương
cán cứ quy định của pháp luật, nghiên cóu, tiếp thu ý kiên tham gia của các thành.
viên, hoàn chỉnh dự tháo, trình Củ tịch UBND tỉnh trong tháng 6 năm 2014. Trong
đó, lưu ý các nội dung sau:
... Về thể thức ban hành Quyết định: Nghiên cứu quy định tại Nghị định sở
14/2014/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ để tham mưu về cáp có
thẩm quyên ban hành Quyêt định Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo, đảm bảo đúng.
quy định của pháp huật;
- Bổ sung phân nhiệm vụ các thành viên Ban Chỉ đạo: Chỉ đạo các ngành chức.
năng thuộc thâm quyền, quản lý xây dựng công trình, trồng cây trong hành bang an.
toàn lưới điện; các thành viên Bam Chỉ đạo chịu trách nhiệm trước Trưởng Ban Chỉ
đạo, trước Chủ tịch UBND huyện về Quyết định của mình;
- Mục 5 Điêu 7 phân cưỡng chế: Soạn thảo lại theo hưởng Thành viên Ban Chỉ
đạo ra quyêt định hoặc đề nghị người có thẩm quyền ra quyết định cưỡng chệ, có
trách nhiệm lập phương án hoặc phối hợp lập phương án cưỡng chế, chỉ đạo tổ chúc
thực hiện cưỡng chế;
. Vé báo cáo: Bám sát quy định tại Điêu 17 Nghị định số 14/2014/NĐ-CP ngày
26 tháng 02 năm 2014 của Chính phủ quy định về chế độ thông kê, báo cáo; trường.
hợp sự có đột xuất, bằng nọi biện pháp phải báo cáo ngay với Ban Chỉ đạc trong
vông 03 giờ, sau 06 giơ phải có báo cáo Ban Chỉ đạo bằng văn bản;
- Vệ Tổ giúp việc: Tổ giúp việc Ban Chỉ đạo thuộc Sở Công Thương; ở các.
huyện, thị xã, thành phố, nóu xét tháy cân thiệt thì thành lập Tô giúp việc;
- Về kinh phí hoạt động: Chủ tịch UBND tỉnh đã phê duyệt nguồn kinh phí
hoạt động của Ban Củỉ đạo tại Quyệt định số 1332/QĐ-UBND ngày 06 tháng 5 năm
2014, do đó, Điều 12 viết gọn theo hướng: Kinh phí của Ban chỉ đao thực hiện thao
Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh, hàng nâm số Công Thương lập dự trị đình phí,
gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh giao thach tháph phí để thực hiện./.
Nơi nhận:   TRUỞNG BAY
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các thành viên Ban chỉ đạo;
- Lưu: VT, CN
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyễn Ngọc Hồi
