UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:82/TB - UBND   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 6 năm 2013
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến
về phương ản chuyển giao các trường TCCN; các trường THCS dân tộc
nội trú và các trung tâm GĐTX cấp huyện về trực thuộc Sở GD&ĐT
Ngày 13/6/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến chủ trì Hội nghị
nghe Sở Giáo dục và Đào tạo báo cáo dự thảo phương án chuyển giao các
trường trung cấp chuyên nghiệp (TCCN) các trường trung học cơ sở dân tộc nội
trú (THCS ĐTNT) và các trung tâm Giáo dục thường xuyên (TTCĐTX) cấp
huyện về trực thuộc Sở GD&ĐT. Cùng làm việc với Chủ tịch có Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Vương Văn Việt và lãnh đạo các ngành: Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở
Nội vụ, Sở Lao động TR&XH, Sở Nông nghiệp và PTNT, tãnh đạo 2 huyện:
Thường Xuân, Quan Hóa và Văn phòng UBND tỉnh.
Sau khi nghe Sở Giáo dục và Đào tạo bản cáo; ý kiến tham gia của các đại
biểu, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiển có ý kiến kết luận như sau:
1. Đối với 2 trường: Trung cấp Thủy Sản và Trung cấp Nông Lâm nghiệp:
- Trường Trung cấp Thủy Sản đã có 47 năm xây dựng và trưởng thành;
trong những năm gần đây nhằm đáp ứng như cầu người học và yêu cầu phát.
triển KT-XII của tỉnh, công tác đào tạo của Trường đã chuyển mạnh sang đáo
tạo nghề từ sở cấp đến trong cấp các ngành thuộc lĩnh vực thủy sản, đò đó việc
chuyên giao Trường về trực thuộc Sở Giáo dục và Đào tạo quản lý là chưa đủ cơ
sở xem xét, chư phù hợp với tình hình thọc tế của Trường. Giao Sở Nội vụ chủ -
trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNt, Sở Lạo động TB&XH, Sở Giáo thục
và Đào tạo và các ngành tiên quan xây dựng phương án sắp xếp lại các trường
chuyên nghiệp và trường nghế trong ngành Nông nghiệp phát triển nông thôn
trên địa bàn tỉnh về một đầu tuối, trình UBND tỉnh xem xét trong quý 3/2013.
- Hiện tại giữ nguyên Trưởng Trung cấp Nông Lâm nghiệp trực thuộc Sở
Nông nghiệp và PTNT, phần đấu nâng cáp trường thành trưởng Cao đẳng và
thực hiện việc phối hợp với Trưởng Đại học Nông nghiệp 1 Hà Nội để thành lập
Phân hiệu Đại học Nông nghiệp 1 tại Thanh Hóa.
2. Đối với các Trung tâm Giáo dục thường xuyên cấp huyện:
Trước mắt, các Trung tâm giáo dục thường xuyên vẫn trực thuộc huyện.
thị xã, thành phố quản lý để thực hiện chức năng, nhiệm vụ GĐTX; đồng thời
theo dơi sát chỉ đạo của các Bộ, Ngành TW hướng dẫn việc sáp nhập các trung
tâm trên địa bàn cấp huyện; trên cơ sở đó các sở, ngành, địa phương tham muu
trình UBND tỉnh xem xét.
3. Đối với 11 trường THCS dân tộc nội trú cấp huyện:
Thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước đối với chính sách dân tộc.
trong những năm qua TW và địa phương đã quan tâm đầu tư CSVC, thiết bị, đội
ngũ CBQL CV cho hệ thống các trường TiCS dân tộc nội trú khả đồng bộ;
công tác phân cấp quản lý hệ thống các trường này cho huyện đã góp phần nâng
cao dân trí và tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho khu vực miên nái. Tuy còn
những bất cập, hạn chế về công tác quản lý chất lượng dạy và học, nhưng cấp ủy.
và chính quyền địa phương trong những năm qua có nhiều cổ gằng từng bước
nâng cao chất lượng dạy và học, đáp ứng nhu cấu học tập cho con em các huyện.
miền núi. Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở GD&ĐT, Ban Tuyên giáo 11
huyện miền núi tổng kết, đánh giá chất lượng và hiện quả công tác quản lý đổi
với các trưởng THCS dân tộc nội trú; căn cử quy định hiện hành của pháp luật,
tỉnh hình thực tế và ý kiến của các địa phương đê trình UBND tỉnh phương án
quản lý có hiệu quả nhất đối với các trường này.
4. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mua cho UBND tỉnh quyết định chủ.
trương và giao vốn đầu tư theo hướng: Sở, ngành, huyện, thị xã, thành phố được
giao trực tiếp quản lý hành chính trường nào thi được giao làm chủ đầu tư và
giao kế hoạch vốn đầu tư cho đơn vị đó.
Văn phòng UBND tích thông báo kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh
Văn Chiến để các sở, ban, ngành có liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTr TU, TTr HĐND tỉnh (để B/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT-UBND tỉnh (để B/c):
- Các sở, ban, ngành liên quan (để P/h);
- UBND các huyện, TX,TP (để T/h);
- Lưu: VT,VX. BìnhVX.
Ngộ Hoàng Kỳ
2
