Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/01/2016 15:54:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0966/TB-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 01 năm 2016
THÔNG BÁO
Kết luận của Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình xóng tại buổi kiểm tra tỉnh
hình thực hiệu dự án phân kỳ đần tư giai đoạn 1, đường giao thông từ Công
hàng không Thọ Xuân di Khu kinh tế Nghi Sơn theo hình thức BT
Ngày 06 tháng 01 năm 2016, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng đi
kiểm tra tình hình thực hiện dự án phân kỳ đầu tư giai đoạn 1, đường giao thông.
tử Căng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghỉ Sơa theo hình thức họp
đồng BT, Cùng tham gia có Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuần, lĩnh đạo.
các Sở, ngành: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính, Tài nguyên.
và Môi trường, Xây dựng, Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo UBND các huyện:
Thọ Xuân, Triệu Sơn, Như Thanh, Nông Cổng, Tỉnh Gia, Lãnh đạo Nhà đầu tư
Tổng Công ty 319 - Công ty CP Tập đoàn đầu tư xây dụng Cường Thịnh Thi
Công ty CP Tập đoàn Xây dựng Miền Trung; Công ty TNHH BT T Tg Xuân
Nghi Sơn.
San khi kiểm tra thực tế tuyến đường, nghe Nhà đầu tư bán cáo tình hình
thi công trên từng đoạn tuyển; UBND các huyện bảo cáo kết quả thực hiện công
tác hồi thường GPMB, đề xuất những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực
hiện; ý kiến tham gia của các đại biểu tham dụ, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn
Đình Xảng biển dương lãnh đạo UBND các huyện Trọ Xuân, Triệu Sơn, Như:
Thanh đã thực hiện tốt công tác GPM3, Tổng Công ty 319 đã tích cực triển khai
thi công, đảm bảo tiến độ theo kế hoạch; nhắc nhở tỉnh đạo UBND các huyện
Nông Cống, Tỉnh Gia chưa quyết liệt và chậm trễ trong việc GPMB; Công ty CP.
Tập đoàn đầu tư xây dựng Cường Thịnh Thi, Công ty CP Tập đoàn Xây dựng
Miển Trung đưa tập trung chỉ đạo và bố trí đầy đó máy móc, thiết bị, vật tư
triển khai trì công nên còn chậm tiến độ so với kế hoạch. Đồng thời khăng định.
đây là tuyến đường có ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh, thu hút đầu tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn, Khu công nghiệp Lam Sơn -
Sao Văng và khai thác hiệu quả sân bay Thọ Xuân.
Để đảm bản tiến độ thực hiện dự án, nâng cao hiệu quả đầu tư công trình,
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Về công tác GPMB
- Yêu cầu UBND huyện Triệu Sơn đẩy nhanh liến độ các công việc sin.
lại, hoàn thành công tác GPMB xong trước ngày 20/01/2016.
- UBND huyện Nông Cống phải trả tiến GPMB cho các bộ dân bị ảnh.
hướng xong trước ngày 25/01/2016; đồng thời vận động các bộ dân đẩy nhanh.
tiến đệ chuẩn bị noi ở mới, để chuyển đến và bản giao toán bộ mặt bằng cho nhà.
đầu tư xong trước ngày 25/02/2016.
- UBND huyện Tỉnh Gia phải hoàn thành toàn bộ GPMB trước ngày.
25/02/2016. Trước mắt GPMB các hộ dân tại cầu Trị Long thuộc địa phận xã
Các Sơn xong trước ngày 15/01/2016. Đối với việc GPM khu vực QLA
(thuộc 12 xã trong Khu tinh tế Nghi Sơr), cho phép Chủ tịch UBND huyện.
Tĩnh Gia vận dụng các cơ chế chính sách, xử lý cả biệt tương tự như đã áp dụng.
đối với các trường hợp của 12 xã trong Khu kinh tế Nghi Son và chịu hoàn toàn.
trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh về tính chính xác và sự phú.
hợp với quy định của pháp luật trong việc vận dụng của mình.
2. Về tiến độ thi công: Yêu cầu các nhà thầu của Nhà đầu tư khẩn trương
tập trong nhân lực, máy móc thiết bị, tranh thủ thời tiết thuận lợi để thi công
công trình bù lại phần khối lượng chậm so với kế hoạch, phấn đấu đến ngày.
25/92/2016 phải đạt 100% tiếu độ theo kế hoạch và đến ngày 30/6/2016 chải
thông nền đường toàn tuyển.
3. Yêu cấu Sở Giao thông vận tải hàng tháng có báo cáo tiến độ thực hiện
gửi Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh và Phó Chủ tịch UBND tỉnh phụ trách
để theo dõi. Tiếp nhận, chỉ động giải quyết những thắc mắc của các địa nhương.
trường hợp khó khăn phức tạp phải kịp thời báo các UBND tỉnh để sóm giải
quyết.
4. Giao Sở Xây dựng để xuất chủ trương quy hoạch khu đô thị, khu công
nghiệp dịch vụ 2 bên đường từ sân bay Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghí 8or.
5. Giao Văn phòng UBND tỉnh xếp lịch để Chủ tịch UBND tỉnh đi kiểm
tra tiến độ công trình vào dịp 25-28/02/2016.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các ngành và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn (đẻ b/c);
- CVP UBND tỉnh Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: Kế hoạch và đầu tư, Giao thông vận tải,
Tải chính, Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường;
- UBND các huyện: Thọ Xuân, Triệu Sơn,
Như Thanh, Nông Cống, Tĩnh Gia;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
2
