Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/01/2019 16:20:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:09 /TB-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 01 năm 2019
THÔNG BÁO
Lịch tiếp doanh nghiệp của Chủ tịch UBND tỉnh năm 2019
Để tiếp nhận các phản ánh và kịp thời giải quyết, tháo gỡ các khó khăn,
vướng mắc, kiến nghị, để xuất của doanh nghiệp, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp
đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh; Chủ tịch UBND tỉnh sẽ bố trí tiếp doanh nghiệp
định kỳ vào ngày 21 hàng tháng, trường hợp ngày 21 tràng với ngày nghỉ thì sở
bề trí tiếp doanh nghiệp vào ngày làm việc liến kế; cụ thể lịch tiếp doanh nghiệp.
năm 2019 như sau:
Ngày tiếp
Tháng   Thời giau   Địa điểm
doanh nghiệp
Văn phòng UBND tỉnh
1   22 (thú Ba)   - Mùa đông: 8 giờ 00 - 12 giờ   Thanh Hóa (Số 35 Đại lộ
- Mùa hè: 7 giờ 30 - 11 giờ 30   Lê Lợi, TP Thanh Hóa)
2   21 (thứ Năm)   - nt -   - nt -
3   21 (thứ Năm)   - nt -   - Int -
4   23 (thứ Ba)   - Int -   - Int -
5   21 (thú Ba)   - nt -   - nt -
6   21 (thứ Sáu)   - nt -   - nt -
7   23 (thú Ba)   - nt -   - nt -
8   21 (thứ Tư)   - nt -   - nt -
9   23 (thứ Hai)   - nt -   - nt -
10   22 (thứ Ba)   - nt -   - nt -
11   21 (thứ Năm)   - nt -   - nt -
12   23 (thứ Hai)   - nt -   - nt -
- Thành phần: Đại diện lãnh đạo doanh nghiệp có nhu cầu phản ảnh, kiến.
nghị, đề xuất giải quyết những khó khán, vướng mắc trong quá trình sản xuất,
kinh doanh và giải quyết các thứ tục hành chính, giải phóng mặt bằng triển khai
thực hiện các dự án đầu tư.
- Trong các buổi tiếp doanh nghiệp, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu phải có.
Giám đốc các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính. Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng; Chánh Thành tra tỉnh; Cục trưởng Cục Thuế tỉnh; các ngành, đơn vị
có liên quan (khi có yêu cần). Mời Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh, Chủ.
tịch Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Giám đốc Chi nhành Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa cùng dự.
- Giao Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thông báo lịch tiếp doanh
nghiệp của Chủ tịch UBND tỉnh trên 01 bản tủa thời sự buổi tối sau khi bay,
hành. Trước 02 ngày tổ chức tiếp doanh nghiệp theo lịch nêu trên, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh thông báo nội dung, thành phần, thời gian, địa điển,
Chủ tịch UBND tỉnh tiếp doanh nghiệp trong 02 bản tin thời sự buối tối để đại.
diện lãnh đạo các doanh nghiệp biết, tham dự.
- Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Chi nhánh Phòng Thương mại và.
Công nghiệp Việt Nam tại Tranh Hóa (VCC), Hiệp hội Doanh nhân nữ, Hột
Doanh nghiệp trẻ, Hiệp hội Doath nghiệp các huyện, thị xã, thành phố thông
báo tịch tiếp doanh nghiệp năm 2019 của Chủ tịch UBND tỉnh cho các doanh.
nghiệp để chủ động kiến nghị, để xuất giải quyết các khó khăn, vhớng mắc trong
quá trình sản xuất kinh doanh và triển khai thực hiện các dự án đầu tư.
- Trước ngày 14 hàng tháng, đề nghị các doanh nghiệp gửi phản ánh, kiến
nghị, để xuất về các hột, hiệp hội doanh nghiệp để tổng họp. Đề nghị Hiệp hội
Doanh nghiệp tỉnh chủ trả, phối hợp với Đảng ủy Khối dosch nghiệp tỉnh, Hội
Doanh nhân trA. Hiệp hội Dcanh nhân nữ, Chi nhành Phòng Thương mại và
Công nghiệp Việt Nam tại Thanh Hóa, tổng hợp những khó khăn, vướng mắc và
các kiến nghị, để xuất của doanh nghiệp với các cơ quan Nhà nước và gửi về Sở
Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 hàng tháng.
- Trên cơ sở báo cáo của Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và đề nghị trực tiếp
của các doanh nghiệp, giao Sở Kế hạch và Đầu tư chỉ trì, phối hợp với các
ngành, đơn vị lên quan, trả lời các kiến nghị và đề xuất các biện pháp giải quyết
khó khản, vướng mắc cho doanh nghiệp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước 01
ngày tổ chức tiếp doanh nghiệp.
Thủa lệnh Chủ tịch UBND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh thông bảo lịch.
tiếp doanh nghiệp của Chủ tịch UBND tỉnh năm 2019 để cáo ngành, địa phương,
đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (đễ b/c);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- Đồng chí Bì thư các Huyện, Thị, Thành ủy;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh; Hiệp hội Doanh
nhân nữ; Hội Doanh nhân trẻ;
- VCCI tại Thanh Hóa;
- Báo Thanh Hóa; Đải Phát thanh và Truyền   Nguyễn Đức Thịnh
hình tinh;
Lưu: VT. THKH.
2
