Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/02/2017 12:02:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 09 /BC-UBND
Thanh Hoá, ngày 01 tháng 02 năm 2017
BÁO CÁO
Tình hình sảu xuất, đời sống nhân dân, an ninh trật tự trên địa bàn tỉnh
trong dịp Tết và một số nhiệm vụ trọng tâm sau Tết Đinh Đậu 2017
Thực hiện Chỉ thị số 36/CT-UBND ngày 29/12/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh về tổ chức đón Tết Đình Dậu năm 2017, các cấp, các ngành, các đon vị trên
địa bản ảnh đã tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện đồng bộ, kịp thời, có hiệu
quả các nhiệm vụ, giải pháp đã để ra, đảm bèo tết nhất các điều kiện cho nhân dân.
đón Tết, vai Xuân; nhà đó, Tét Đình Dật năm 2017 ở tỉnh Thanh Hóa được diễn
ra trong không khí vui tươi, lành mạnh, an toán, tiết kiệm và nghĩa tỉnh. Tình hình
cụ thể trên các lĩnh vực như sau:
I. TỈNH HÌNH SẢN XUẤT, ĐỜI SỐNG NHÂN DÂN, AN NINH TRẬT TỰ
TRÊN ĐỊA BÀN TỈNH TRONG DỤP TẾT
1. Công tác đảm bảo cung cầu hàng hóa, bình ba giá cả thị trường
Thực hiện Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 17/12/2016 của Thủ tướng Chính
phủ về tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ến giá cả thị trưởng.
bảo đảm trật tự an toàn xã hội dập Tế Nguyên dân Đình Dận 2017, Chỉ thị số 07-
CT/TU ngày 29/12/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về tổ chức đén Tết Đình
Đậu năm 2017 và chỉ đạo của UBND tỉnh, các ngành, các địa phương tổ chức
triển khai thực hiện đồng bộ các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo
thuận lợi cho sản xuất, kinh doanh phát triển, nân nguồn cung hàng hón cho thị
trường Tết năm nay khá đồi đào.
Ngành Công Thương đã phối hợp với các ngành, địa phương theo dõi chật
chẽ diễn biến của thị trường, thực hiện đồng bộ các giải pháp bảo đảm cân đốt
sung cần hàng hoái; răng cường công tác kiểm tra, kiểm soát thị trường, phòng
chống buôn lận, sản xuất, kinh doanh hàng giả, hàng cầm, hàng kém chất lượng.
không rõ nguồn gốc xuất xử, không đam bảo vệ trình an toàn thực phẩm và các
hành vi đầu cơ, gâm hàng, tăng giá bất hợp lý. Ngành Tài chính tăng cường quản.
lý nhà nước về giá; tổ chức kiểm tra các cơ sở sản xoất, kinh doanh trong việc
thực hiện các quy định về đăng ký, kê khai, niêm yết giá và bản hàng theo giá
niểm yết, tập trung vàc các hàng hóa, dịch vụ thiết yếu, hàng thuộc diện bình ổn
giá. Trong đập Tến (từ ngày 01 - 30/01/2017), lực trựng quản lý thị trường đã tiến
hành kiểm tra 1.513 vụ (tảng 261 vụ so với cùng kỳ), phát hiện và xử lý vi phạm.
hành chính 1.303 vụ vi phạm, tho nập ngân sách nhà nước 3,9 tỷ đồng. Ban Chí
- Qu tuyên truyền, văt động và hượng đối cho trên 23 49/thi nghệc đương oại thực hiện dy xãt hóa hóa hóa vị
Tết nhằm bình ổn thị trường, với tổng giá trị khoảng 2.660 tỷ đồng.
đạo 339 tỉnh đã kiểm tra 1.500 vụ, chuyển khới tố điều tra 03 vụ, xử lý vi phạm.
hành chính 1.373 vụ, thu nộp ngân sách nhà nước 10,6 tỷ đồng.
Nhìn chung, thị trường hàng hóa phục vụ Tết Đình Dậu 2017 khá phong
phú, đa dạng, mẫu mã đợp; hàng hóa sản xuất trong nước văn chiếm tỷ trọng chí
phốt trên thị trường, cơ bản đáp ứng nhu cầu và thị hiếu tiêu dùng của nhân dân,
không để xảy ra tình trạng khan hiểm hàng hóa; giá cả hàng hóa, dịch vụ tương.
đổi ổn định, trong đó nhiều mặt bảng mặc đủ nhu cầu mua sắm của nhân dân tăng
cao trong những ngày giáp Tết, như lương thực, thực phẩm tươi sống, thực phẩm
chế biến, bánh kẹp, rược, bìa, nước giải khát.., nhưng giá cả không tăng; giá các
loại hoa tươi, quất cảnh, hoa tan trưng đương với năm trước. Riêng nhóm mắt
hàng rau, củ và hoa quả, giá cá tăng nhẹ so với ngày thường; giá thịt lợn giảm sơ
với dịp Tết năm 2016.
2. Công tác thăm hôi, tặng quà và tình hình đời sống nhân dân
UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND các.
huyện, thị xã, thành phố kiểm tra, tã soát, nắm chắc tình hình đời sống của nhân
dân; tổ chức triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các chế độ, chính sách đối với
người có công, người hưởng chế độ chính sách trợ giúp xã hội, người nghèo,
người yếu thể, đồng bảo dân tộc thiểu số và các chế độ chính sách khác; kịp thời
cáu trợ các gia đình khó khăn, không để xảy ra tình trạng người dân thiểu đói
trong dịp Tết.
UBND tỉnh đã phân bổ 650,25 tắn gạo cho 15.406 hộ khó khăn thuộc 09
Tuyện, thị xã (Hoàng Hóa, Tỉnh Gia, Thọ Xuân, Thạch Thành, Bá Thước, Thiệu
Hóa, Như Thanh, Mường Lãt, Bảm Sen), hội viên Hội người mù tỉnh; hỗ trợ
1.116,75 tấn gao cho 2.989 hộ nghèo thuộc 55 thôn, bán khu vực biên giới chưa
tự túc được lượng khực theo Nghị quyết 30a của Chính phủ. Các địa phương đã
hoàn nhành việc cấp gạo hỗ trợ cho các hộ gia đình trước Tết, đảm bảo dùng đối
tượng, chế độ, tiêu chuẩn quy định.
Các đồng chí lãnh đạo Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh, lãnh đạo.
các ngành, các cấp, các tổ chức chính trị - xã hội, các doanh nghiệp đã quan tâm
thám hói, động viên, tặng quả cho các gia đình chính sách, người có công với
cách mạng, người nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, cán bộ, chiến sỹ
các lực lượng vũ trang đóng quân trên địa bàn miên nói, biên giới, hài dâo... tổ
chức thăm viêng các nghĩa trang, tượng dài các anh hùng tiệt sỹ; thăm hôi, động
viên, tặng quá các đơn vị làm nhiệm vụ thường trực trong dịp Tết. Đã tổ chức:
nặng quả cửa Chủ tịch nước và cửa tỉnh cho người có công, gia đình chính sách,
với tổng kinh phí trên 41 tỷ đồng, bao gồm: 2.333 suất quả với mức 400.000
đồng, 100. 249 suất quả với mức 200.000 đồng, 102.002 suất quả với mức 120.000.
đồng và chúc thọ gần 44 nghìn người cao tuổi (70 tuổi trở lêu). Các đồng chí lãnh.
đạo tính đã thăm, tăng quả cho gần 200 gia đình người có sông và gia đình nghèo
với tổng số tiến 200 triệu đồng. Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể, doanh.
nghiệp, các đơn vị trong tỉnh đã tổ chức trao tặng 51.267 suất quả trị giá trên 25,5
2
tỷ đồng. Liên đoàn Lao động tỉnh đã tổ chức chương trình Vết sun vày, trao.
305 suất quả và 41 nhà Mài ấm cộng đoàn” cho công nhân tao động có hoàn
cảnh đặc biệt khó khăn, với tổng kinh phí 1,98 tỷ đồng; các cấp công đoàn đã tổ
chức thăm hôi, tặng 4.406 suất quả cho cáo gia đình chính sách, gia đình công
nhân lao động có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn với tổng kinh phí 3,33 tỷ đồng.
3. Công tác phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, phòng
chống cháy nỗ trên địa bàn tỉnh
Các lực lượng vũ trang thực hiện nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu;
tăng cường tuần tru, bám sát địa bàn, nhất là tuyến biên giới, trên biển, các địa bản.
trọng điểm về an ninh trật tự; mở các đợt cac điểm đấu tranh, trấn áp các loại tội
phạm và tệ nạc xã hội; thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng, chống cháy nổ; bố
trì lực lượng tuần tra, bảo vệ các mục tiên chính trị, kinh tế, văn hóa và các công
trình, dự án quan trọng đang triên khai thực hiện trên địa bàn; quản lý chặt chỉ
người nước ngoài ở lại Thanh Hòa ăn Tết, nên tình hình an ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh trong dịp Tết Nguyên dân Đình Dậu 2017 cơ bản.
ổn định, không xảy ra cháy nổ lớn hoặc các vụ việc phức tạp, đột xuất, bất ngờc.
Lực lượng công an, quản lý thị trường đã phối hợp với các ngành, địa
phương thực hiện các biện phép tuyên truyền, giáo dục, vận động; đồng thời, tăng
cường kiểm tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện, ngữn chận có hiệu quả các hoạt
động sản xuất, mua bán, vận chuyên, tùng tre phảo. Trong dịp Tết, Nhân dân đã
tự giác giao nộp 02 súng cần, 04 con đao, 01 bom xăng, 41 kạ pháo các loại; các
lực tượng chức năng bắt giữ và xử lý 20 vụ tàng trữ, vận chuyển, mua bản pháo
trái phép, thu giữ 411 kẹ pháo các loại. Do đó, trên địa bàn tỉnh tuyệt đối không
xảy ra tình trạng sử dụng pháo trái pháp và thả đèn trởi trong đêm giao thúa.
Công tác đảm bảo an toàn giao thông được tăng cường; lực lượng cảnh sát
giao thông, cảnh sát trật tự, cảnh sát cơ động đã xử lý 306 trường hợp vi phạm trật
tự an toàn giao thông, tạm giữ 208 phương tiện, xử phạt hành chính 260 triệu.
đồng. Theo ghi nhận của các lực lượng chức năng, trong 07 ngày nghỉ Tết (từ
ngày 29 tháng Chạp năm Bình Thân đến ngày 05 tháng Giêng năm Đình Dậu)
trên địa bàn tỉnh xây ra 05 vụ tai nạn giao thông, làm 05 người chết, 04 người bị
thương (giảm 01 vụ, 01 người cết, 01 người bị thương so với kỳ nghi Tắt Bánh
Thân); không xảy ra tài nạn giao thông đường sắt, đường thủy, tai nạn giao thông
đặc biệt nghiêm trọng, không đua xe trái phép và tin tắc giao thông.
4. Tình hình sản xuất và các dịch vụ phục vụ sản xuất, sinh hoạt cho
nhân dân
- Sản xuất vông; lâm, thủy xân: đến ngày 26/01/2017 (túc ngày 29 tháng
Chạp năm Bình Thân), toàn tỉnh đã thu hoạch gần 35.000 ba cây trồng vụ Đông.
7 Theo bác cáo các Canh sát phúng chay Choa 36 - 3101 2017, tráo địa bàn Cát xã rà Hiệ
chảy nịa cán tại thị Xã thám sơn và 01 0; tỉy vệt điệt, Đán đồng tư ngàn định dực chúp
Các tổng giá Mi thiệt hại không 3, triệt đồng, tháy 20 trể trêm trực thiên đã bản huyện Hà Trung không.
gây thiệt hại rừng
3
đạt 70% kế hoạch, trong đó: 15.000 ha ngô, đạt 75% kế hoạch, năng suất ước đạt
46 tạiha; 1.944 ha đậu tương, năng suất ước đạt 17 tạ/ha; 1.559 ha lạc, năng suất
ưộc đạ: 20 tạ/ha, Về sản xuất vụ chiêm xuân, toàn tính đã cơ bản gico xong nạo với.
gắn 4.600 tần giống, tương đương diện tích gieo cấy 116.000 ha. Nâm nay, hầu hết
diện tích lúa vụ chiêm xuân được bố trí trả xuân muộn, gieo cấy sau Tết. Diện tích
trả xuân sớm và chính vụ được gieo cấy trước Tết với diện tích gần 10.000 ha,
bằng 14% kế hoạt: trong đó: miển núi 9.000 ha, đồng bằng 3.600 ba, ven biển
3.500 ha; toàn bộ diện tích lúa đã cấy trước Tết đếu được cấp đủ nước dưỡng, lúa
sinh trường phát triển hình thưởng. Tỉnh đến ngày 30/01/2017 (tức ngày 03 tháng
Giêng năm Đình Đậu), toàn tỉnh đã thu hoạch 5.855 tấn thủy sản, đạt 11,5% kể
hoạch, trong đó: 1.000 tấn thủy sản nước mặn (nguo, cá biên), 355 tấn thủy sản
nước lợ (tôm só, tôm chân trắng, thuỷ sản khác), 4.500 tấn thủy sản nước ngọt
Đến nay, các cơ sở sản xuất giống đã gieo trom được 15 triệu cây giống, hiện có
khoảng 6,5 triệu cây giống đủ tiêu chuẩn, phục vụ Tết trồng cây và trồng rừng vụ
Xuân năm 2017.
- Dịch vụ vận tả: Ngành Giao thông Vận tải đã chỉ đạo các doanh nghiệp
vận tải điều động, bổ sung phương dện phục vụ hành khách ở các tỉnh phía Nam
và Hà Nội; tăng tần suất hoạt động của các tuyến xe buyt cấp 130 quyết định điều
động xe tăng cường để đưa, đón khách từ các tỉnh về Thanh Hóa (phía Nam 120
xe, phía Bắc 10 xe); tỉnh từ ngày 28 - 30/01/2017 (túc ngày 01 - 03 tháng Giêng.
năm Đình Đậu), toàn tỉnh đã thực hiện 898 chuyển xe, vận chuyển 49.748 lược
khách. Cảng bảng không Thọ Xuân hoạt động ngày càng hiệu quả hơn; trong
tháng 01/2017, vận tải hàng không ước đạt 47,532 lượt hành khách, tăng 40% sơ
với cùng kỳ năm 2016.
Nhìn chung, hoạt động vận tải trên địa bàn tỉnh trong dịp Tết cơ bản thông
suốn, an toàn, đép ứng nhu cấu vận chuyển hàng hóa và đi lại của nhân dân, không
xảy ra tình trạng nhồi nhét khách, tăng giá vẻ sai quy định.
- Cấp điện: Công ty Diện lực Thanh Hóa đã xây dựng kế hoạch và thực
hiện sửa chữa, bảo dưỡng mạng lưới đường đây truyền tải diện, các trạm biến áp,
đảm bảo cung cấp đủ nhu cầu điện năng trong dịp Tết, không để xảy ra sự cố lớnh.
ảnh hưởng đến sản xuất và sinh hoạt của nhân dân.
- Lĩnh vực thông tin, truyền thông: Ngành Thông tin và Truyền thông đã
chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin chuẩn bị tốt các điều
kiện về kỹ thuật, thiết bị, bố trí tực lượng thưởng trực, nên dịch vụ viễn thông,
công nghệ thông tin được cung cấp ổn định, thông suốt, không xảy ra hiện tượng
nghân mạng, kể cá trong đảm giao thứn; hoạt động bưu chính thực hiện việc vận.
chuyển kịp thời các bưu kiện, hưu phẩm, công vàn, giấy tờ phục vụ nhân dân,
doanh nghiệp và đáp ứng yêu cầu phục vụ công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành.
của các cơ quan Đảng, chính quyền các cấp.
* Tháo báo các xóa Sở Công Thương, trong các ngày 30 và máng 01 Tế, xây ra tự cố mất diệt do quá tải trị gị
Mận Lâm (uuyện Nhu Tham xã Quảng Nháng xã Qung Đúc thuyện Quảng Xương) và nổ đầu cáp tự Trạm biển
áp Đông Hương (TP Thanh Hóa) đều được khắc phục kịp thời,
4
- Lĩnh vực y tế và chăm sóc xức khỏe cho nhân dân: các bệnh viện đều thực
hiện nghiêm chế độ trực cấp cứu 24/24 giờ, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh cho
nhân dân trong dịp Tất, Tỉnh đến ngày 01/02/2017 (túc ngày 05 tháng Giêng năm
Đíah Đậu), toàn tỉnh có 4.736 hệnh nhân đang điều trị nội trú tại các bệnh viện tử
tuyến tỉnh đến cơ sở; từ 26/01 - 01/02/2017 (tức ngày 29 tháng Chạp năm Bình.
Thân đến ngày 05 tháng Giêng năm Đình Đậu) toàn tỉnh có 8.316 lượt người đến.
khám chữa bệnh và 2.064 lượt bệnh nhận cấp cứu.
5. Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, vuí chơi giải trí
- Ngày 27/01/2017 (túc ngày 30 tháng Chạp năm Bính Thân - Đêm giao.
thửa), tổ chức các hoạt động đòn giao thừa Xuân Đình Dậu 2017 tại 5 điểm:
Quảng trưởng Lam Sơn - TP Thanh Hóa, thị xã Sảm Sơn, thị xã Bìm Sơn, huyện
Ngọc Lặc, huyện Tĩnh Gia. Các chương trình nghệ thuật đêm giao thừa với nhiều
tiết mục nghệ thuật đặc sắc mang đậm nét văn hóa truyền thống của dân tộc, ca
ngọi Đảng quang vinh, mừng Xuân mới Đình Dậu 2017, mừng đất nước, quê
hương đổi mới.
- Từ ngày 29 - 31/01/2017 (tức ngày 02 - 04 tháng Giêng năm Đinh Đậu):
tổ chức múa Lân - Sư - Rồng, thi đầu cơ tưởng, có người, bóng đủ, biểu diễn
Vovinam, cờ hội, trống hội tại các địa điểm thuộc TP Thanh Hóa, gồm: Quảng
trường Lam Sơn, Tượng đải Lê Lợi, Thái miếu Nhà Lê, Sân bỏng đã Hội An.
- Ngày 31/01/2017 (tức ngày 04 tháng Giêng năm Đính Đậu): tổ chức Lễ
hội Thư pháp và tặng chữ đần Xuân 2017 tại Thư viện tỉnh; Hội diễn các Câu lạc
bộ Vovinam Mừng Đảng, mứng Xuân” tỉnh Thanh Hóa lần thứ TV tại Tượng đài
Lê Lợi, TP Thanh Hóa.
- Bảo tàng tỉnh thường xuyên mở cửa hệ thống các phòng trưng bày; Trung
tâm Bảo tồn Dì sản Thành Nhà Hồ và Ban quản lý di tích Lịch sử Lan Kinh tổ
chức đón khách và phục vụ nhân dân đến tham quan trong dịp Tết Nguyên dân.
Đình Đậu 2017. Các địa phương, đơn vị trong tỉnh đã tổ chức các chương trình.
nghệ thuật quần chông, chiếu phím, tổ chức các lễ hội, trò chơi, trò diễn dân giao,
thi đấo thể dục thể thao, tạo không khí vai tươi, phấn khôi, đáp ứng nhu cầu
thưởng thức nghệ thuật, vui chơi giải trí của nhân dân trong dịp Tết.
6. Công tác đảm bảo tài chính và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí
Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, ngành Tài chính, Kho bạc đã chủ động
cân đối nguồn kinh phí để chi trả đầy đủ, kịp thời tiền lương, trợ cấp cho cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động, các đối tượng chính sách, hư trí và người
hưởng trợ cấp xã hội trong dịp Tết; Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, Ban.
Quản lý Khu trình tế Nghí Sơn và các khu công nghiệp đã phối hợp với Liên đoàn
Lao động tỉnh theo đõi, kiểm tra việc thực hiện chế độ tiền lương, tiền công, tiền
thưởng cho công nhân trong các doanh nghiệp. Chỉ đạo các sở, ban, ngành cấp
tỉnh, UBND các cấp tiếp tục thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ
về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Hầu hết các cơ quan, đơn vị trong tỉnh đã
5
tổ chức tổng kết công tác năm 2016 bảo đảm thiết thực, tiết kiệm, không phố
trương, hình thức, không lợi dụng việc tổng kết để tổ chức án nông, chỉ tiêu làng
phí. Các địa phương đếu thực hiện nghiêm chỉ đạo của Trung ương, của tỉnh và
việc không tổ chức bắn pháo hoa, pháo bông trong dịp Tết.
Tám lại: Tết Nguyên dân Đinh Dậu 2017 trên địa bàn tỉnh được diễn ra
trong không khí vui vaoi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm và nghĩa tỉnh; các hoạt
động sản xuất, kinh doanh địp trước Tết diễn ra sôi động, nguồn cung hàng hóa.
đối đảo, chùng loại đa dạng, mẫu mã đẹp; giá cả hàng hóa, dịch vụ trên thị trường
cơ bản ổn định, không xảy ra khan hiểm hàng hóa hoặc rang giế sai quy định, đáp
ứng như cần sảm xuất và tiêu dùng của nhân dân; an ninh chính trị được giữ vững,
trật tự an toàn xã hội được đảm bảo; an sinh xã hội được chăm lo, nhất là người
nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, gia đình thính sách; đời sống vật chất, tỉnh
thần của nhân dân được cải thiện.
II. MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM SAU TẾT
Các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tiếp tục tổ chức.
thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Chỉ thị số 36/CT-UBND
ngày 29/12/2016 về tổ chức dôn Tết Đình Dận năm 2017 và Công văn số.
1040/UBND-THKH ngày 25/01/2017 về triển khai thực hiện nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội năm 2017 ngay từ những ngày dân năm mới - Tết Nguyên đân
Đinh Dận 2017, trong đó tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chú
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quán triệt và thực hiện nghiêm việc
không đi chúc Tết lắn nhan trong giờ hành chính vào các ngày làm việc đầu năm
mới; trong từng cơ quan, đơn vị, sau khí tổ chức gặp mặt đầu năm, từng cá nhân.
và bộ phận phòng, ban, đơn vị phải triển khai ngay công việc chuyên môn; lãnh.
đạo các đơn vị phải kiểm tra, giám sát cuặt chẽ cán bộ, công chức, viên chúc,
người lao động thuộc quyền quản lý của mình trong việc chấp hành thời gian lâm
Việc và thực hiện giải quyết công việc được giao; nghiêm cấm các cơ quan, đơn
Vị, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động sử dụng xe công đi lễ hội, đến
chùa hoặc bỏ việc đi lễ hội, đền chủa, du lịch đầu năm.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung
chỉ đạo hoàn thành kế hoạch sản xuất vụ chiêm xuân; hướng dẫn người dân gieo.
trồng dùng khong thời vụ; thực hiện tốt phong trào Tết trồng cây và kế hoạch.
trồng rừng năm 2017; chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống hạn, chảy
rừng và phòng chống rét, dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi.
3. Sở Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp, UBND các huyện, thị xã, thành phố nấm chắc tình hình hoạt động của các
doanh nghiệp, tổ chức để các đồng chí lãnh đạo tình tham dự lễ ra quân ở một số
doanh nghiệp; kịp thời tháo gỡ khó khăn, vưởng trắc, tạo thuận lợt cho doanh.
nghiệp đẩy mạnh sản xuất, kinh doanh, đẩy nhanh tiến độ các dự án ngay từ
những ngày đầu năm; phối hợp với các hội, hiệp hội doanh nghiệp cỗ va, động
6
viên các doanh nghiệp tích cực thi đua lao động sản xuất ngay từ ngày đầu năm.
mớt, phấn đấu hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017.
4. Sở Giao thông Vận tải phối hợp với lực lượng công an, tăng cường kiểm
tro, phát hiện và xử lý nghiêm các chủ phương tiện, lải xe không thực hiện đăng
ký, kê khai, niêm yết giá cước vận tải, có hành vi chờ báng quá khổ, quá tải, chở
khách quá số người quy định. áp giá vé và các trường hợp đầu cơ vê tâu, xe xe để
thu lợi bất chính.
5. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức Hội
nghị gặp mặt doanh nghiệp đầu Xuân Đính Đậu; Sở Ngoại vụ chủ trì tham mưu.
nho UBND tỉnh tổ chức Hội nghị gặp mạt Việt Kiều dầu Xuân Đình Dậu.
6. Sở Văn hoá, Thể thảo và Du lịch tăng cường quản lý nhà nước đối với
các hoạt động văn hoá, lễ hội, dư lịch đầu xoân, bảo đảm an toàn, tiết kiệm, gìn
giữ và phát huy bản sắc văn hoá truyền thống tốt đẹp của các dân tộc; kịp thời
ngăn chặn và xử lý nghiêm các biểu hiện tiêu cực, tợi dụng tễ hội để tổ chức các
hoạt động cờ bạc, hoạt động mê tín dị đoan.
7. Sở Y tế làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh mùa xuân; tăng cường
thực hiện các biện pháp nhằm giảm quả tai các bệnh viện công lập và nâng cao.
chất lượng khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân. Sở Giáo đục và
Đào tạo chỉ đạo các trường học tổ chức cho học sinh, sinh viên học nguy sau kỳ.
nghi Tết theo quy định. Sở Lao động, Thương binh, Xã hội tiến hành kiểm tra
việc thực hiện chế độ chính sách đối với các gia đình chính sách, người có công
với cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội và hộ nghèo.
8. Lực lượng công an tăng cường đấu tranh, ngăn chặn, xử lý nghiêm tệ nạn.
cờ hạc, số đề, ma tuý, mại dâm; bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ ở
nơi diễn ra các hoạt động lễ hội.
9. Giao Sở Nội vụ tăng cường kiểm tra đột xuất việc chấp hành thời gian.
làm việc của cán bộ, công chức, viên chức trên phạm vi toàn tỉnh; xử lý nghiêm
theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp có thẩm quyền xử lý những trường hợp vị
phạm thời gian làm việc, bỏ việc đi lố hội, đần chùa, du lịch trong nhũng ngày
đầu năm mới./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ban của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các phòng chuyên môn VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.   Nguyễn Đình Xứng
7
