ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1366/BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2015
BÁO CÁO
Kết quả thực hiện chính sách giáo dục ngôn ngữ vùng dân tộc thiển số.
Thực hiện Công văn số 868/HĐDT13 ngày 14 tháng 01 năm 2015 của
Hội đồng Dân tộc về việc báo cáo kết quả thực hiện chính sách giáo dục ngôn
ngữ vùng dân tộc thiều số; UBND tỉnh Thanh Hóa báo cáo kết quả như sau:
I. NHỮNG VẤN ĐỀ CHUNG
1. Khái quát một số đặc điểm về tự nhiên, dân cư
Thanh Hóa là tỉnh nằm ở phía Bắc Trung bộ, có diện tích tự nhiên.
11.106,09m2 với số dân gần 4 triệu người phân bố trên 27 huyện, thị, toành.
phố. Pha Bắc giáp với ta tỉnh Sơn La, Hóa Bình và Ninh Bình, phía Nam.
giáp tỉnh Nghệ An, phía Tây giáp tỉnh Hữa Phản (nước Cộng hóa Dân chủ
nhân dân Làn), phía Đông là Vịnh Bắc bộ với chiều dải bờ biển 102km. Địa
hình Thanh Hóa đa dạng, thấp dần từ Tây sang Đông, chóc làm 3 vùng rõ rệt:
Vùng núi, vùng đồng bằng, vùng ven biển.
Ving dân tộc thiểu số Thanh Hóa tập trung chủ yếu ô 1t huyện miền
mứi và 7 huyện, thị giáp miền núi gồm 223 xã, thị trấn; diện tích tự nhiên hơn
8.700 km2, chiếm 213 diện tích toàn tỉnh; dân số trên 1,1 triệu người gồm 7
dân tộc chủ yếu là: Kinh, Mường, Thái, Thổ, Mông, Dao, Kho Mú, trong đó
dân tộc thiểu số trên 64 vạn người; có 7 huyện nghèo, 1.14 xã đặc biệt khó
khăn (xã khu vực H) và 197 thôn, bản đặc biệt khó khăn (ỏ các xã khu vực 1,
II); có 5 huyện, 16 xã biên giới, 192 km đường biên giới tiếp giáp với tỉnh
Hủa Phăn, nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào.
2. Tình hình kinh tế - xã hội
a) Về kinh tế
- Tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2014, ước đạt 11,6% tăng 2,8%.
- Cơ cấu các ngành kinh tế trong GDP có sự chuyển biến theo hướng tích
cực tỷ trọng Nông, tâm, thủy sản trong GDP cớc chiếm 36,78% giảm 2,27%;
1 Tính cho Vùng dân tộc miền núi
(Tổng thu chi của tỉnh:
Tông thu ngán sách năm 2013 là 5.173 tỷ, dự kiến năm 2014 là 5.638 tỷ.
Tổng chí ngán xách năm 2013 là 5.333 tỷ, dự kiến năm 2014 là 5.378 ty).
Công nghiệp - xây dựng chiếm 26,74% tăng 1,13%; Dịch vụ chiếm 36,48% tăng
1,14% so với năm 2013.
- Lương thực bình quân đầu người năm 2014 ước đạt 436kg/người/năm.
- Thu nhập bình quân đầu người ưóc đạt 900 USD, tăng 92 USD so với
năm 2013.
- Giá trị xuất khẩu năm 2014 ước đạt 41,850 triệu USD, chiếm 4,18%.
giá trị xuất khẩu toàn tỉnh, tăng 8,79% so với năm 2013.
b) Về văn hóa-xã hội
- Tỷ lệ bộ nghèo cuối năm 2014 là 18,10% giảm 5,51% so với năm.
2013.
- Số lao động được đào tạo nghề đạt 6.488 người, trong đó đào tạo theo
QD 1956/QĐ-TTg là 1.504 người. Tỷ lệ lao động được đào tạo đạt 33%,
trong đó đào tạo nghề ước đạt 20% tăng 3% so với năm 2013.
- Tỷ lệ phủ sóng phát thanh đạt 100%; 98% được phủ sóng truyền hình.
- Tỷ lệ huyện đạt phổ cập giáo dục trung học cơ sở đạt 100%.
- Tỷ lệ xã có trạm y tế là 100 %.
c) Về môi trường
- Tỷ lệ che phủ rừng đạt 68,4%; tăng 1,06% so với năm 2013.
- Tỷ lệ dân số được dùng nước hợp vệ sinh là 80%, tăng 4% so với năm
2013.
d) Về kết cấu hạ tầng
- Tỷ lệ xã có điện lưới quốc gia là 100%. Tỷ lệ hộ được sử dụng điện
lưới quốc gia, đạt 93,7%.
- Tỷ lệ phòng học được kiên cố hóa là 82%.
- Tỷ lệ xã có điện thoại là 100%; mật độ đạt 55,2 máy/100 dân.
- Tỷ lệ xã có đường giao thông đến trung tâm xã đạt 100%.
3. Khái quát tình hình công tác giáo dục và đào tạo
Quán triệt Nghị quyết Hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thứ 6.
Nghị quyết 29 Hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thà 8 - Khóa XI vế
đôi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo; tiếp tục triển khai thực hiện.
Chỉ thị 03-CT/TW ngày 14/5/2011 của Bộ chính trị về việc học tập và làm.
theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Chỉ thí số 40-CT/TW của Ban bí thư
Trung ương gắn với cuộc vận động “Mổi thầy, cô giáo là một tắm gương đạo
đức, tự học và sáng tạo”, cuộc vận động Dân chú - Kỷ cương - Tình thương -
Trách nhiệm” Tỉnh tiếp tục đói mới công tác tổ chức các kỳ thì, hội thì học
sinh giữi, giáo viên giới các cấp đảm bảo an toàn, nghiêm túc và đứng quy chế
2
theo hưởng công khai, minh hạch, thực chất. Tham gia đầy đủ các kỳ thi, hội
thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Trong kỳ thi chọn học sinh giôi quốc
gia các môn văn học THPT năm học 2013 - 2014, Thanh Hóa có 67 học sinh.
đạt giải, trong đó cáo 1 giải nhất, 21 giải nhi, 31 giải ba và 15 giải khuyến
khích, đoàn Thanh Hóa được xếp trong tốp 10 đoàn xuất sắc nhất Hội thi.
Đối với giáo dục mầm non, số trường bản trú là 622 trường, tăng 11
trường so với năm bọc 2012- 2013; số nhóm hóp được học chương trình giáo
dục mầm non mới đạt tỷ lệ 99,9%; số trẻ học 2 buổi/ngày đạt tỷ lệ 100%.
Đối với giáo dọc tiều học: Chất lượng giáo dục toàn diện được nâng lên,
cùng tác huy động trẻ 6 tuối vào lớp 1 đạt hiệu quả cao (99. 8%), phổ cập giáo
dục tiếu học đúng độ tuổi được duy trì vững chấc, hạn chế tối da tinh trang
học sinh phải bỏ học.
Đối với khu vực dân tộc thiểu số miền núi, quy mô mạng lưới trường lớp.
tiếp tục phát triển, phù hợp với điều kiện kinh tế xã bội và nhu cầu bọc tập
của nhân dân. Tổng số trường khu vực miền phí là 686 trường, trong đó mấm.
n0n 201 trường, Tiểu học 242 trường, TH&THC8 9 trưởng, THCS 206
trường (trong đó có 11 trường THCS DTNT). 02 trường THCS & THPT, 26
trường THPT (trang đó có 01 trường THPT DINT tỉnh). Chất lượng giáo dục
miền núi đã có những chuyển biến tích cực ở sất các các cấp học, bậc học; số
học sinh có học lực khả, giỏi, học sinh đạa giải trung các kỳ thi học sinh giỏi
tăng cả về số lượng và chất lượng; số học sinh có học lực yếu kém giảm đảng
kế Đặc biệt trong Hội thì vận hóa - thể thao các trường phổ thông dân tộc nội
trú toàn quốc lần thứ 7 năm 2014 tại Cần Thơ, Thanh Hóa có 12/12 học sinh.
tham gia các nội dung thì văn hỏa đều đạt huy chương (tỷ lệ 100%), rong đó
có 3 huy chương vàng, 5 huy chương bạc và ở huy chương đồng. Đối với bậc
học mâm non, tỷ lệ huy động trẻ mắu giáo ra lớp đạt 95,7% (tăng 1,17% so.
với năm học 2012 - 2013) tỷ lệ trẻ suy đình dưỡng và thấp còi giảm đáng kể,
cụ thể: Tỷ lệ trẻ suy đình đường giảm xuống còn 8,59% và thể thấp còi cón
9,01%.
4. Truyền thống và bản sắc, giá trí văn hóa các ĐTTS. Hiện trạng
ng hiên cứu, sử dụng tiếng nói, chữ viết các DTTS
Mỗi dân tộc trong đếu có những nét văn hóa truyền thống, tập quán riêng.
lâu đôi; có thỏi quen cư trả ở những vùng miền, địa hình khác nhau, tao nên
một không gian văn hóa phong phủ và đặc sắc. Do đó giữ gìn bản sắc, giá trị
văn hóa các dân tộc thiểu số là một yêu cầu vừa lâu đài vừa cấp thiết. Đây là
công việc không phải của một ngành mà phải là của toàn xã hội. Để bảo tồn
và phát huy những giá trị văn bóa đó, Đảng và Nhà nước ta đã có phiếu chứ
trương chính sách nhấm bảo tồn và phát huy giá trị bản sắc các dân tộc.
Trong những năm qua, cùng với việc ưụ tiên phát triển kinh tế, công tác
bảo tồn và phát triển văn hóa các dân tộc thiểu số ở 11 huyện miền núi và các
huyện, thị xã có dân tộc thiển số trên địa bàn Thanh Hoá luôn được coi trọng
3
và đạt được những kết quả đáng kế. Qua đó đã góp phần bảo tồn, phát huy các
giá trị văn hóa truyền thống tốt dẹp của các dân tộc thiểu số; khách lệ sáng tạo
các giá trị văn húa mới; giám dân sự chênh lệch về mức sống và hưởng thụ
văn hóa giữa các vùng, các dân tộc, gắn kết giữa phát triển kinh tế với phát.
triển văn hóa, đặc biệt tại các địa bàn trọng điểm: vùng đồng bảo dân tộc,
vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó kháo, hiên giới. Béo cạnh đó, công tác.
nghiên cứu, sử dụng tiếng nói, chữ viết của các dân tộc thiểu số cũng được
chú trọng; ngày 20/01/2015 Chủ tịch UBND tỉnh đã có Quyết định số
199/QĐ-UBND về việc phê chuẩn bộ chữ Thái cố Thanh Hòa; các sở ngành.
có liên quan đang đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh phê chuẩn bộ chữ Nôm Dan
Thanh Hóa.
II. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI, THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH GIÁO
DỤC NGÔN NGƠ, VIỆC NGHƠN CỬỦ, GIẢNG ĐẠY VÀ HỌC TẬP
TIÊNG NỐI, CHỦ VIỆT CÁC DÂN TỘC THIỂU SỐ
1. Tình hình giáo dục tiếng phổ thông (tiếng Việt) ở vùng DTTS
Tiếng Việt vừa là môn học cơ bản, vừa là môn học công cụ để học sinh
chiếm lĩnh trì thức và kỹ năng của các bộ môn khác trong chương trình giáo
dục. Đu đó, việc giáo dục tiếng phổ thông cho học sinh dân tộc thiểu số có ý
nghĩa hết sức quan trọng, Hiện nay, tất cả các cơ sở giáo dục mầm non và tiếu
học trên địa bàn 11 huyện miền nhi của tỉnh đều triển khai các giải pháp tăng
cường tiếng Việt cho học sinh dân tộc thiểu số. cụ thể:
* Đối với ngành học mầm non:
- Số trường: 201
- Số nhóm, lớp: 2.357
- Số học sinh: 51.558
- Số học sinh là người dân tộc thiểu số: 41.037 (Mường: 21.227, Thái:
16.649, Thổ: 1.219, Mông: 1.537, Đao: 314, Khơ Mù: 72, Tày: 6, Khở Me: 2,
Hoa: 11)
- Số cán bộ, giáo viên: 4 079 người, trong đó có 2.228 cán bộ, giáo viên
là người dân tộc thiểu số.
* Đối với bậc học tiểu học:
- Số trường: 251 trường (242 trường tiểu học và 9 trường TH&THCS)
- Số lớp: 3545
- Số học sinh: 68381
- Số học sinh là người dân tộc thiểu số: 50.362 (Mường: 25.718, Thái:
20.255, Thổ: 1.24A, Mông: 2.505, Dao: 502, Kho Mú: 115, Tây: 4. Khơ Me: 4.
Hoa: 15)
4
- Số cán bộ, giảo viên: 5.766 người, trong đó có 2.397 cán bộ, giáo viên
là người dân tộc thiểu số.
Năm học 2013 - 2014, chất lượng giáo dục môn tiếng Việt bậc tiểu học
có những chuyển biến tích cực: Số tượng học sinh xếp loại học lực giỏi đạt.
26.67%, xếp loại học lực khả 29,06%, xếp loại học lực trung bình 43,26% và
chỉ có 1,61% học sinh xếp loại học lực yếu.
2. Những khó khăn, tồn tại trong việc nâng can chất lượng dạy và
học tiếng Việt cho học sinh DTTS; nguyên nhân và giải pháp khắc phục.
a) Những khó khăn, tồn tại và nguyên nhân
Đối với học sinh người dân tộc, việc tiếp thu những trì thức và kỹ năng
trếng Việt là hoàn toàn mới bời tiềng mẹ đẻ của các em và tiếng Việt là trải
ngôn ngừ hoàn toàn khác nhan. Vì vậy, khi học tiếng Việt học sinh thường
mắc lối giao thoa ngôn ngũ thông qua việc sử dụng ngữ âm, từ vựng, ngữ
pháp của tiếng mẹ đê xen vào, gày căn trở hay nhiễu loạn ngôn ngữ tiếng Việt.
Môi trường giao tiếp bằng tiếng Việt của học sinh dân tộc thiểu số hạn.
hợp và không thuần nhất: Trong khi học sinh bình thưởng được học tập, giao
tiếp trong môi trường thuần tiếng Việt thì môi trường giao tiếp của các cơn
vùng dân tộc thiện số hết sức hạn hẹp và thiểu tính tích cục. ở trưởng, khi học
trên lớp, chủ yếu các am được nghe cô giáo giảng bải (có lúc phải dảng cá 2
thứ tiêng để học sinh hiểu được nội dung bói dạy), được luyện đọc nhưng
chưa bần hiều nội dung bài đọc; được luyện viêt nhưng chỉ huyện để viết đúng
chữ mà không thể viết thành bài văn hoàn chỉnh được. Còn khi ra chơi, các
em lại nói với nhan bằng tiếng mẹ đẻ. Về với gia đình và cộng đồng, các en.
lại sống trong môi trường thuần tiếng dân lộc, vốn tiếng Việt tạm thời bị chùm.
vào đạng tiềm năng. Nêu học một buổi/ngày, mỗi ngày các em chỉ sử dụng
tiếng Việt trong khoảng thời gian 4 tiếng trong môi trường học tập. Môi
trường giao tiếp bằng tiếng Việt bị hạn hợp chính là nguyên nhân, là rào cân.
lớn nhất của sự hình thành kỹ năng sử dụng tiếng Việt của học sinh dân tộc
thiểu số.
Một bộ phận giáo viên không biết tiếng dân tộc dẫn đến khi giao tiếp,
giảng dạy cho học sinh dân tộc thiểu số gặp rắt nhiều khó khăn.
Trang thiết bị phục vụ cho việc dạy tiếng Việt còn nhiều bạn chế, chưa
được đầu tư đồng bộ.
Sự phối hợp giáo dục giữa nhà trường với gia đình và xã hội trong việc.
giáo dục học sinh còn nhiều hạn chế.
b) Giải pháp khắc phục
Thực hiện tốt chương trình giáo dục mầm non mới và công cố kết quả
phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ en 5 tuổi. Tạo môi trường giao tiếp thuần.
trêng Việt trong các hoạt động vui chơi, giáo dục ở trường mầm hon.
5
Tổ chức các lớp tập huấn tiếng ĐTTS cho cán bộ, giảo viên công tác ở
vùng có đông học sinh dân tộc thiểu số.
Thực hiện tốt việc dạy học theo Chuẩn kiến thức và kỹ năng, lựa chọn
nội dung, phương pháp dạy học phù hợp với tùng đối tượng học sinh, phù hợp
với địa phương, dạy học tới từng học sinh; tăng cường việc chấm, chữa bải
giữa giảo viên và từng học sinh, chỉ ra những lối sai của học sinh để giúp các
en tự sửa những lỗi của mình; kịp thời động viên, khách kệ những cố gắng của
học sinh.
Tăng cường tích hợp dạy Tiếng Việt trong các môn học, các hoạt động
giáo dục. Vận dụng các phương pháp dạy học Tiếng Việt với tư cách dạy học
ngôn ngữ thử hai; tăng thời gian luyện nôi cho học sinh.
Tổ chức tốt các hoạt động ngoại khóa với mục đích tạo môi trường thân
thiện để khích lệ các em giao lưu và thực hành tiếng Việt, chú trọng giáo dục
song ngữ cho học sinh.
Ấp dụng dạy học tiếng Việt lớp 1 theo tải liệu giáo dục ở các mức độ
khác nhau phù hợp với điều kiện của từng địa phương.
Tổ chức có hiệu quả chương trình giao lưu Tiếng Việt của chúng em”
cho học sinh dân tộc thiểu số cấp tiểu học.
Cần có chế độ ưu đãi phù hợp cho đội ngũ giáo viên làm nhiệm vụ tăng
cường tiếng Việt cho học sinh trong năm học và trong dịp hè.
3. Công tác chống mù chữ, cũng cố vững chắc kết quả xóa mù chữ
và phổ cập giáo dục tiểu học vùng DTTS
Công tác chống mù chữ, củng cố vững chắc kết quả xóa mù chữ và phố
cặp giáo dục tiểu học vùng dân tộc thiểu số được quan tâm. Ngày 20/6/2013.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa ban hành Chỉ thị số 12/CT-UBND về phát.
động xóa mỏ chữ giai đoạn 2013 - 2015 với mạc tiêu thanh toán mù chứ cho
97% trở lên số người còn mô chứ trong độ mổi từ 15 đến 60 để nâng tỷ lệ
người biết chữ trong độ tuối này lên 99% trừ lên và đảm bảo cho trên 95%
người mới được xóa mù chữ được học các lớp sau xóa mc chữ dưới các hình.
thức linh hoạt để duy trì xóa mù chữ vững chốc. Đến nay số lượng người biết,
chữ trong độ tuổi cử 15 đến 60 tuổi ở kho vực 11 huyện miền nôi của tỉnh là
69.7234 người chiếm tỷ lệ 97,64% trong đó số người biết chữ trong độ độ uổi
từ 15 đến 35 uổi là 404.186 người chiếm tỷ lệ 98,15% và số người bết chữ
trong độ tuổi từ 36 đến 60 tuối là người đạt tỷ lệ 96,95%.
a) Những khó khăn, tồn tại, bất cập và nguyên nhân
Một bộ phận người dân nhận thức chưa đẩy đủ về quyền lợi và nghĩa vụ
học xóa mù chứ nên số người mù chữ và tái rủ chữ còn cao; kết quả thanh
toán mà chữ chua thật sự bền vững, thậm chi có nơi số người mù chữ tăng lên.
Đặc biệt là ở các xã vùng cao, vùng sản, vàng có đông đông bảo dân tộc thiếu
6
số sinh sống, trong đó người tàn tật, phụ nữ, trẻ em gải mù chữ chiếm tỷ lệ
cao.
Cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể, ngành Giáo dục, trung tâm học tập
cộng đồng ở một số địa phương chưa thực sự quan tâm thường xuyên đến
công tác xóa mù chữ.
Các huyện miền núi cao nơi có đông đồng bảo dân tộc thiểu số sinh sống
đã và đang đối mặt với điều kiện tự nhiên, địa lý khó khăn (giao thông đi lại
khó khăn...) hạ tầng cơ sở thấp kém, tỷ lệ hộ nghèo còn cao, đời sống vật chất,
tinh thần còn thấp.
Nguồn kinh phí tổ chức mở các tớp chống mù chữ và phổ cập giáo dục
các bặc học cấp về cho Ngành giáo dục còn hạn chế, chỉ tập trung nguồn lực.
vào công tác cập nhật hồ sơ.
b) Giải pháp khắc phục
Tổ chức tuyên truyền rộng khắp ở nượi địa bàn dân cư, đến mọi người.
dân, nhất là các địa bàn còn nhiều người mô chữ về tầm quan trọng và sự cần
thiết của việc đảm bảo quyền được biết chữ của mọi người đối với sự phát
triểu của mỗi cá nhân, gia đình và cộng đồng, Điết chữ là một trong những
quyền cơ bản của can người, quan hệ mật thiết với xóa đôi, giảm nghèo và
Thực hiện các quyền cơ bản khác, góp phần xây dựng xã hội học tập, xây dựng
nông thôn mới.
Tổ chức các lớp xóa mù chữ lập trung, mỗi lớp khoảng 5 học viên ở các:
địa bàn thuận lợp hoặc phân công xốa mù chữ kèm cập cho 1 - 2 người ở địa.
bàn khó khăn và người mù chữ không có điều kiện học tập trung.
Lực lượng xóa mù chữ thực hiện theo phương chảm Người biết chữ
dạy cho người chưa biết chữ”. Các Trung tâm học tập công đồng phải đưa
nhiệm vụ xóa mù chữ vào kế hoạch hoạt động và coỉ là một trong những
nhiệm vụ chủ yếu.
Tiếp tục thúc đẩy phong trào xã hội hóa giáo dục trong việc xóa mử
chữ và nâng cao chất lượng giáo dục.
4. Tình hình nghiên cứu, giảng dạy và học tập tiếng nói, chữ viết
các dân tộc thiểu số
Hiện nay tỉnh Thanh Hóa đã phê duyệt bộ chữ Thái cố Thanh Hóa và Chủ
tịch UBND tỉnh đạng xem xét phê duyệt bộ chữ Nôm Dao Thanh Hóa. Việc giáng
dạy và học tập tiếng nói, chư viết các dân tộc thiếu số còn hạn chế, chủ yếu là
người biết chủ dạy cho người không biết chữ ở các thôn, băn, chưa mô được các
hợp tập trung và chưa đưa vào giảng dạy trong chính khóa trong các nhà trường.
5. Đánh giá chung về các thuận lợi, khó khăn, tồn tại, bất cập trong
công tác lãnh đạo, chỉ đạo và thực hiện việc dạy tiếng Việt cho học sinh
7.
DTTS cũng như việc nghiên cứu, giảng dạy và học tập tiếng nói, chữ viết các
dân tộc thiểu số
a) Thuận lợi
Đa số đội ngữ giáo viên được đào tạo đạt chuẩn và trên chuẩn; các giáo:
viên đều nhiệt tình, năng động bản trường, bảm lớp, có tình thần trách nhiệm.
cao.
Sự quan tâm chỉ đạo sát sao, quyết liệt của Tỉnh ủy, HĐND, UBND và
cấp ủy Đảng, chính quyền các địa phương, trong đó ngành giáo dục và đào
tạo là cơ quan thường trực chủ trì, tham mưu trong việc thực hiện các mục
tiêu về phổ cập giáo dục cho trẻ em 5 tuổi, phổ cập giáo dục tiểu học, phổ cấp
giáo dục trung học cơ sở, công tác xã hội hóa giáo dục...
b) Khó khăn và nguyên nhân
Điều kiện địa lý, tự nhiên phúc tạp của khu vực miền núi là một trong.
những yếu tổ ảnh hưởng nhiền đến sự nghiệp phát triển giáo dục, nhiều học.
sinh đên trường gặp khó khăn về khoảng cách củng như phải qua sông, khe,
suổi; nhận thức của một bộ phận nhân dân, phụ huynh học sinh ở vùng miền
núi cao còn hạn chế, vẫn cần tư tưởng trông chờ, ý lại. Do đó chưa tạc ra
được phong trào thi đua học tập ở các sm học sinh, chưa thúc đẩy được phong
trào khuyến học, khuyến tài trong các đòng họ, thôn bản.
Nhu cầu học tập và yêu cầu nâng cao chất lượng giáo dục ngày cảng cao,
trong khi đó khả năng đáp ứng của ngân sách nhà nước và trình độ phát triển
kinh tế - xã hội ở miền núi còn hạn chế. Kinh phí chỉ thường xuyên cho các
đơn vị, trường học còn ít, khó khăn trong việc tổ chức hoạt động chuyên món,
các hoạt động giáo dục ngoài giở lên lớp để nâng cao chất lượng giáo dục toàn.
diện và duy trì sĩ số học sinh.
Số giáo viên dạy giỏi, giáo viên có kinh nghiệm trong giảng dạy còn 4t,
giáo viên có trích độ ban đầu dưới chuẩn có nhiều ở bậc mắm con và tiếu học;
việc đanh giá, xếp loại cán bộ, giảo viên còn mang tính hìch thức, chưa gắn
với kết quả xếp loại chất lượng giáo dục của học sinh; việc đổi mới phương
pháp dạy học một số nơi chưa phù hợp, chưa chú ý tới điều kiện thực tế về cơ
sở vật chất và khá năng nhận thức của học sinh vùng miền núi nói chung, học
sinh dân tộc nói riêng.
III. ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ
1. Có chính sách đãi ngộ xứng đáng nhằm thu hút cán bộ, giáo viên các
địa phương khác và giáo viên có trình độ chuyên môn giỏi tình nguyện đến
công tác vùng có điều kiện kinh lế - xã hội khó khăn như: Phụ cấp thu hút,
được học tập, bồi dưỡng, được thăm quan học hỏi kinh nghiệm, chữa bệnh,
nghỉ dưỡng...Khuyến khích và có chế độ thỏa đảng đối với giác viên tự học.
tiếng dân tộc thiểu số.
8:
2. Xây dựng cơ sở vật chất đảm bảo để từng bước tiến hành học 2
buổi/ngày (trước hết cơn tiên học sinh lớp 1) để tạo điều kiện cho các em có
nhiều thời gian nhằm tăng cường tiếng Việt cho các em vào buối thứ bai; có
cơ chế thích hợp để đẩy mạnh sợ phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội
để tạo điều kiện tốt nhất cho hoạt động dạy học môn tiếng Việt.
3. Đề ngị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các bộ, ngành có liên
quan trình Chính phủ có cơ chế tài chính và chế độ cho những người tham gia
công tác chống mù chữ và cán bộ của các trung tâm học tập cộng đồng rõ
răng và hợp lý hợn. Tăng cường kinh phí cho cảng tác thực hiện phổ cập giáo
dục dạy - học xoá mù chữ.
4. Tăng cường các hoạt động giao lưu văn hoá cấp địa phương, vùng.
miền và toàn quốc; xây dựng các chính sách khuyến khích hoạt động nghiên.
cứu, sưu tầm, bảo quán, truyền dạy và giới thiệ: di sản văn hoà phi vật thể
của cộng đồng các dân tộc thiểu số Việt Nam./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Hội đồng Dân tộc - Quốc hội khóa XIII;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Vũ Văn Hưng, P. VX;
- Lưu: VT, DTMN, V.
BC02.   Phạm Đăng Quyền
9
