UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:122/BC-UBND
Thanh Hoá, ngày 31 tháng 01 năm 2013
BÁO CÁO
Chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và tình hình kinh tế - xã hội tháng 01 năm 2013
1. HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO, ĐIỂU HÀNH CỦA UBND TỈNH. CHỦ TỊCH
UBND TỈNH
1. Những hoạt động chính của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 01/2013, Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó chủ tịch UBND tỉnh đã
chủ trì 18 cuộc họp, hội nghị chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế
- xã hội; dự 02 hội nghị của Tỉnh uỷ, trong đó hoạt động nổi bật như:
- Ngày 08/01/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến làm việc với Tổng
Thanh tra Chính phủ;
- Ngày 11/01/2013, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng làm việc với.
Ngân hàng Thế giới về dự án phát triển tỉnh Thanh Hoá;
- Ngày 15/01/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến dự Lể ký thoá thuận
bảo lãnh và cam kết của Chính phủ dành cho dự án Lọc hoá dầu Nghi Sơn;
- Ngày 18/01/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến làm việc với Đại sử.
quản Singapơr về kêu gợi và thu hút đần tư vào Khu kinh tế Nghi Sơn và các địa bàn
trong tỉnh;
- Ngày 27/01/2013, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn
Dũng. Thường trực UBND tỉnh đã tham dự lễ ký kết hợp đồng RPC dự án liên hợp.
Lọc hoá dầu Nghi Sơn;
2. Ban hành văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 01 UBND tỉnh đã ban hành 1266 văn bản, trong đó có 01 văn
bản quy phạm pháp luật, 1265 văn bản hành chính khác.
II. TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI, AN NINH - QUỐC PHÒNG
1. Tình hình kinh tế - xã hội tháng 1 năm 2013.
1.1. Về kinh tế:
- Sản xuất vụ bông: mặc đủ bị ảnh hưởng của mưa lũ đầu vụ gây ngập lựt
trên diện rộng, nhưng dưới dự chỉ đạo quyết liệt, kịp thời của các cấp, các ngành thì các
nên sản xuất vụ đông đạt khả so với cùng kộ; diện tích gieo trồng ước đạt 56.437.
ha, bằng 97% kế hoạch, tăng 7% so với cùng kỳ. Đến nay, các địa phương đã cơ
bản hoàn thành thu hoạch vụ đông; năng suất ngô ước đạt 44 tạ/ha; đậu tương đạt.
17 tạ/ha, tăng 8,3% so với cùng kỳ; lạc đạt 18 tạ/ha, tăng 4%.
Sản xuất vụ chiêm xuân: tính đến ngày 24/01/2013, các địa phương đã gieo.
xong mạ trả xuân muộn và đang tập trung cầy lúa trả xuân sớm, chính vụ; toàn tỉnh
đã gieo cấy được 11.240 ha lúa xuân sóm, bằng 9,3% kế hoạch; do thời tiết diễn
biến bất lợi, không khí lạnh tăng cường gây rét đậm, rét hại keo dài nên mạ và lúa
mới cấy sinh trưởng, phát triển chậm.
Các nhà máy đường đã thu mua được 1.032 nghìn tấn mia nguyên liệu, đạt
53% kế hoạch, trong đó: nhà máy đường Lam Sơn 500 nghìn tấn, Nông Cổng 152,7
nghìn tấn, Việt - Đài 380 nghìn tấn; các nhà máy chế biển tỉnh bột sắn đã tầu mua
được 72 nghìn tân sắn nguyên liệu, đạt 58% kế hoạch; giá sắn nguyên liệu tăng
khoảng 155 nghìn đồng tần so với vụ trước nên thu nhập tử trồng sắn tăng cao; tuy
nhiên, giá maa nguyên liệu vụ này giám so với vụ trước, ảnh hưởng đến thu nhập của
người trồng mía.
Chăn nuôi: trong tháng đã xuất hiện dịch tai xanh ở lợn trên địa bàn huyện
Hậu Lộc, tiêu hủy 171 con; dịch lở mồm long móng ở gia súc trên địa bàn các
huyện Thiệu Hóa, Yên Định, Vinh Lộc và Thạch Thành đã làm 384 con mắc bệnh
( (đọn 312 con, trâu 11 con, để 11 con), tiêu hủy 248 con lợn; cơ quan thủ y đã tiến
hành tiêu độc, khử trúng khu vực xuất hiện dịch và các vùng lân cận, đồng thời.
theo dõi chặt chẽ diễn biến của dịch bệnh để có biện pháp xử lý kịp thời nhằm
ngăn chặn dịch lây lan ra diện rộng, Công tác phòng chống rét cho gia súc, gia cầm
được các cấp, các ngành tuyên truyền, hướng dân cho nhân dân thực hiện nhưng do
rét đặm, rét hại kéo dải đã làm 120 con thâu, bỏ bị chết rét tại các huyện Mường
Lát, Bá Thước, Quan Sơn và Ngọc Lặc.
Sản xuất thủy sản tuy giảm so với tháng trước nhưng tăng khá so với cùng
kỳ; giá trị sản xuất thủy sản ước đạt 96,5 tỷ đồng, giảm 1.7% so với tháng trước,
răng 16,3% so với cùng ký; sản lượng ước đạt 10,2 nghìn tấn, giảm 18% so với
tháng trước, táng 16,3% so với cùng ký, trong đó sản lượng khai thác đạt 7 nghìn
tấn, tăng 28% so với cùng kỳ.
Chương trình xây dựng nông thôn mới được quan tâm chỉ đạo và đạt được.
những kết quả tích cực: đến nay đã có 100% số xã được phê duyệt quy hoạch và
quyết định công mận thực trạng tiêu chi nông thôn mới; 446/573 xã đã hoàn thành
phê duyệt đề ám; 3 xã được công nhận hoàn thành 19 tiêu chí nông thôn mới, gồm:
Thiệu Trung (Thiệu Hóa), Quý Lộc (Yên Định) và Minh Dân (Triệu Sơn).
- Sản xuất công nghiệp tháng 1 tăng trưởng cao so với cùng kỳ; giá trị sản
xuất trớc đạt 2.613 tỷ đóng, tăng 43% so với cùng ký, trong đó doanh nghiệp nhà
nước tăng 33%, doanh nghiệp dân doạnh tăng 50%, doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài tăng 28%. Một sề sản phẩm chủ yếu tăng cao so với cùng kỳ, gồm:
đường tăng 89%, xi năng tăng 37%, thép cáo tăng 49%, quảng seopenime tăng
74%, giày thể thao gấp 2 lần, ở tô tài gấp 4,7 tầm... một số sản phẩm giảm như: đã
- bố lá: giảm 19%, để phụ gia x phăng giảm, 7%, chinket giảm đ%. Trong tháng, dự
án nhà máy lọc hóa dần Nghị Sơn đã được ký thỏa thuận bảo lãnh và cam kết của
Chính phủ Việt Nam, các văn bản liên quan và ký hợp đồng EPC dự án liên hợp.
Lọc hoà đần Nghi Sơn; hoàn thành đưa vào sử dụng giai đoạn 1 Nhà máy may xuất
2
khẩu Yên Định.
Trong tháng, cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 1 dự án với tổng vốn đăng ký
20 tỷ đồng; thành lập mới 80 doanh nghiệp với tổng vốn đăng ký 160 tỷ đồng. Đo
tính hình kinh tế khó khăn nên trong tháng có 162 doanh nghiệp tạm nghỉ kinh
doanh và 25 doanh nghiệp ngừng hoạt động, tăng 25% so với cùng kỳ.
Huy động vốn đầu tư phát triển tháng 1 ước khoảng 1.530 tỷ đồng, tăng 13%.
so với cùng kỳ, trong đó; vến ngân sách nhà nước tăng 13%, vốn đầu tư nước
ngoài tăng 17%, vốn của doạnh nghiệp nhà nước tăng 14%. vốn đầu tư của khu:
vực dân cư và các thành phần kinh tế khác tăng 22%, vền tín dụng đầu tư phác
triển giảm 3%.
Nguồn vốn ngân sách nhà nước do địa phương quản lý năm 2013 đã được
Chủ tịch UBND tỉnh giao chi tiết cho các chủ đầu tư để triển: khai thực hiện; một
số nguồn vốn được kếo dài thời gian thực hiện và giải ngân sang năm 2013 (vốn
dợ phòng ngân sách Trung cơng năm 2012; vốn vượt tha ngân sách Trong ương
năm 2011; vốn ngân sách nhà nướp, trái phiếu Chính phủ ứng trước kế hoạch năm.
2013) được các chủ đầu tư đôn đốc đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ thực hiện,
đảm bảo giải ngân hết kế hoạch vốn theo quy định.
- Các cấp, các ngành đã phối hợp với các doanh nghiệp cung ứng hàng hóa
thực hiện dự trở, cung ứng đầy đủ hàng hóa cho thị trường, đồng thời tăng cường
các biện pháp kiểm tra, kiển soát thị trưởng, xử lý nghiêm các trường hợp buôn
lậu, sản xuất, buôn bán hàng giả, đầu cơ, gâm hàng và tăng giá hàng hóa, dịch vụ
sải quy định nên thị trường hàng hóa, dịch vụ trên địa bàn nhìn chung ổn định, đáp
ứng nâu cấu sản xuất và tiêu dung của nhân dân; không để xảy ra tình trạng khan.
hiểm hàng hóa. Tổng trức bán lẻ hàng hóa và doanh tưu dịch vụ tháng 1 trớc đạt.
3.798 tỷ đông, tăng 4% so với tháng trước, tăng 4,3% so với cùng kỳ. Trong tháng.
đã khánh thành chợ đầu mối rau quả - thực phẩm Đông Hương và khai trương siêu
thị điện máy HC, đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của nhân dân.
Do ảnh hường của việc áp dụng mức giá dịch vụ khám, chữa bệnh mới theo.
Quyết định số 4492/QĐ-UBND ngày 28/12/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh, cùng
với xu hưởng tăng giá các mặt hàng tiêu dùng thiết yếu thời điểm trước Tết
Nguyên đản đã làm chỉ số giá tiêu đúng tăng cao; chỉ số giả tiêu đùng tháng 1 tăng
7,26% so với tháng trước, trong đó giá thuốc và dịch vụ y tế gắp 2,14 lần so với
tháng trước (nếu không tính tăng giá dịch vụ khám chữa bệnh thể chỉ số giá tiêu
dùng tháng 1 tăng 1,44%).
Hoạt động vận tải cơ bản đáp ứng nhu cầu sản xuất và đi lại của nhân dân;
ngành giao thông vận tải đã chỉ đạo các doanh nghiệp vận tải tăng cường năng lực,
phương tiện đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Tết, đồng thời năng
cường kiểm tra đảm bảo an toàn kỹ thuật của các phương tiện tham gia giao thông.
nhằm giảm; thiểu các tai nạn giao thông do lỗi kỹ thuật, Khối lượng vận tải ước đạt,
2,1 triệu tấn hàng hóa và 1.7 triêu lượt khách, so với cùng kỳ lặng 8.9% về hàng
hóa và tăng 5,3% về lượt khách. Trong tháng, đã công bổ quy hoạch sản bay Thợ
Xoân; hiện nay, công tác chuẩn bị cho Lễ khánh thành sân bay dân dụng Thọ Xuân.
và khai trương đường bay Thanh Hóa - TP. Hồ Chí Minh đang được khẩn trương
3
triển khai thực hiện.
Kim ngạch xuất khẩu tháng 1 ước đạt 60,3 triệu USD, tăng 58% so với cùng
kỳ, trong đó xuất khẩu chính ngạch đạt 49 triệu USĐ, tăng 84%; một số mặt hàng.
xuất khẩu chính ngạch tăng khả so với cùng kỳ gồng chà cá gắp 10,4 lần, thịt súc
sản gấp 4,9 lần, tỉnh bột sắn gấp 11 lần, thuốc là gấp 3,7 lần, hàng may mặc gắp
5,6 lần, xi măng tăng 39%. Kim ngạch nhập khẩu cức đạt 26,9 triệu (BBD, tăng
45,1% so với cùng kỳ.
Hoạt động du lịch diễn ra sôi động, lượng khách quốc tế tiếp tục tăng cao so.
với cùng ký; ngành du lịch ước đón 103 nghì: lượt khách, tăng 2% so với cùng kỳ,
trong đó khách quốc tế tăng 19%; doanh thu du lịch trớc đạt 46 tỷ đồng, tăng 3%.
so với tháng trước, nhưng giảm 51% so với cùng kỳ.
Tổng nguồn vốn huy động của các tổ chức tín dụng tỉnh đến ngày 31/1 ưóc
đạt 28.577 tỷ đồng, tăng 34% so với công kỳ; tổng đư nợ ước đạt 40.373 tỷ đồng.
tăng 18%. Nhân chung, các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh đều thực hiện nghiêm.
quy định về trần lãi suất huy động, cho vay, nhất là lãi suất cho vay ưu đãi đối với
các lĩnh vực gồm: sản xuất nông nghiệp, nông thôn, sản xuất hàng xuất khẩu, phát
triển công nghiệp hỗ trợ và doanh nghiệp nhỏ và vừa theo đúng quy định của Ngân
hàng nhà nước.
Thu ngân sách nhà nước tháng 1 ước đạt 363 tỷ đồng, tăng 23% so với cùng
kỳ, trong đó thu nội địa đạt 356 tỷ đồng, tăng 38%; một số khoản thu đạt cao sơ
với công kỳ như: thu doanh nghiệp nhà nước Trung ương gấp 3 lần, tho doanh.
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tăng 32%, thuế công thương nghiệp và dịch vụ
ngoài quốc doanh tăng 22%, thu phí, lệ phí răng 88%. Chỉ ngân sách địa phương
tháng 1 ước đạt 1.037 tỷ đồng, đảm bảo nhiệm vụ chỉ trên các lĩnh vực.
Hoạt động kinh tế đối ngoại và xúc tiến đầu tư tiếp tục được quan tâm; tỉnh.
đã tế chức làm việc với Ngân hàng thế giới về dự án hỗ tợ phát triển tỉnh Thanh.
Hóa; tổ chức hội nghị và làm việc với Đại sử quán Cộng hòa Singapore để kén gọi
và thu hút các dự án đầu tư.
1.2. Về văn hoá - xã hội:
- Hoạt động văn hóa, thông tin, phát thanh truyền hình tập trung tuyên
truyền các phiệm vụ chính trị, các ngày lề lớn của đất nước và của tỉnh; xây dựng
kế hoạch tổ chức các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao mừng Đảng.
mứng xuân Quý Ty 2013; tuyên truyền, vận động nhân dân không tảng trữ, vận.
chuyển, buôn bán, đốt pháo trong dịp Tết.
- Ngành giáo dục và đào tạo đã tổ chức Hội nghị sơ kết học kỳ 1, triển khai.
nhiệm vụ học kỷ II năm học 2012 - 2013; hoàn thành tuyên chọn 82 em học sinh
lớp 12 vào đội tuyển tham gia kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Công tác xây dựng
trường chuẩn quốc gia tiếp tục được quan tâm; trong tháng có thêm 3 trường được
kiểm tra, công nhận đạt chuẩn quốc gia, nâng số trường chuẩn quốc gia trên địa
bàn tỉnh lên 837 trường.
- Ngành y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế thực hiện nghiêm chế độ trực ban và
công tác khám chữa bệnh cho bệnh nhân; triển khai thực hiện mức giá dịch vụ
4
khám, chữa bệnh mới theo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh. Trong tháng đã tổ.
chức thẩm định 6 trạm y tế đạt chuẩn quốc gia. Công tác thanh tra, kiểm tra chất
lượng vệ sinh an toàn thực phẩm được đẩy mạnh trọng dịp trước Tết nguyên dân
2013; đã tổ chức kiểm tra 53 cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm, phát hiện và xử
lý 18 cơ sở vi phạm.
- Ngành lao động, thương binh và xã hội quan tâm chỉ đạo thực hiện tốt
công tác giải quyết việc làm ngày từ đầu năm; trong tháng đã giải quyềt việc làm
cho 3.120 tao động, trong đó có 320 lao động đi làm việc ở nước ngoài; tổ chức 1
phiên giao dịch việc làm với 19 doanh nghiệp tham gia; trợ cấp thất nghiệp cho 98
lao động theo quy định. Chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương thực hiện đầy đủ các
chính sách an sinh xã hội; xây dựng kế hoạch thăm hỏi, động viên các gia đình.
chính sách, người có công, hộ nghèo trong dịp Tết để triển khai thực hiện; đã cấp
phát 1,288 tần gạo hỗ trợ cho các bộ nghéo đang thiếu đói, không có nguồn thu:
nhập để mua lương thực trong dịp Tết và kỳ giáp hạt năm 2013.
2. Về Quốc phòng - an ninh
Tình hình an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn cơ bản ổn
định; các lực lượng vũ trang nắm chắc tình hình trên tuyến biên giới, trên biến, chứ
động xử lý các tỉnh huống, không xảy ra bị động, bất ngờ; công tác chuẩn bị tuyển
quân đợt 1 năm 2013 được triển khai theo kế hoạch. Công an tỉnh đã mở nhiều đọt
cao điểm tần công trấn áp các lọại tội phạm và tệ nạn xã hội nhằm đảm bảo an ninh
trật tự trên địa bàn trong dịp Tết Nguyên dân 2013, trong đó tập trung triệt xóa các
bảng nhóm tội phạm sử dụng vĩ khi, hung khi nguy hiểm; đẩy mạnh công tác kiểm.
tra, kiểm soát nhằm ngăn chặn và xử lý các đối tượng buôn bán, vận chuyển, tăng
trú, sử dụng các loại pháo, đảm bảo an ninh trật tự trong dịp Tết; trong tháng đã
điểu tra làm rõ 134 vụ với 271 đối tượng phạm tội về trật tự xã hội, chuyển khởi tố,
điều tra 101 vụ với 185 bị can.
Các ngành chức năng đã tăng cường kiểm tra, kiểm soát, thực hiện đồng bộ
các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn giao thông trong dịp Tết nên tình hình giao.
thông trên địa bàn nhìn chung được đảm bảo; so với cùng kỳ, tai nạn giao thông
giảm 34% về số vụ, 30% số người chết và 37% số người bị thương.
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THÁNG 02/2013.
Để đảm bảo các điều kiện cho nhân dân trong tỉnh được đón Tết trong không
khí vui tươi, làch mạnh, an toàn và tiết kiệm; các cấp các ngành cần tập trung triển.
khai thực hiện tốt Chỉ thị số 01/CT-UBND ngày 16/01/2013 của Chủ tịch UBND
tỉnh về tổ chức đón Tết Nguyên dán năm 2013, trong đó tập trung vào một sế
nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tập trung chỉ đạo các địa phương
hoàn thành tha hoạch vụ đông; chuẩn bị tốt các điểu kiện về giống, nước tưới để
đảm bảo hoàn thành gieo trồng vụ chiêm xuân, đồng thời triển khai thực hiện kế.
hoạch phòng chống hạn, nhiễm mặc cho cây nông; tiếp tục thu hoạch, mia, sắn
nguyên liệu theo kế hoạch; chủ động phòng chống dịch bệnh, phống rét cho cây
trồng và đàn gia súc, gia cấm; quản lý chặt chẽ hoạt động giết mổ gia súc, gia cầm,
đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm; tiếp tục đẩy mạnh phong trào Tết trồng cây đời
5
đời nhó cn Bác Hồ gắn với triển khai kế hoạch trồng rừng, trồng cao su năm 2013.
2. Sở Công thương chỉ đạo các địa phương triển khai thực hiện tốt Chỉ thị sế
31/CT-UBND ngày 09/11/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc thực hiện các giải
pháp đảm bảo cán đối cung, cầu hàng hóa, bịnh ôn thị trưởng các tháng cuối năm
2012 và dịp Tết Nguyên đản 2013, trong đó cần thực hiện tốt kế hoạch dự trữ bảng.
hóa, đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu tiêu dùng của nhân dân, kiên quyết không để
xảy ra hiện trọng khan hiểm hàng hóa gây sốt giá, mất ổn định thị trường; tăng
cường công tác kiển: tra, kiểm soát thị trường, phát hiện và xử lý nghiêm các hành.
vi buôn lậu, gian lận thương mại, kinh doanh hàng giá, hàng kém chất lượng, không
đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và các trường hợp đầu cơ, găm hàng, tăng giả
trái quy định; hướng dẫn: tổ chức triển khai thực hiện tốt việc đăng ký, kê khai, niểm.
yết giá và bản hàng theo giá niêm yết, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
3. Sở Giao thông vận tải tham mưu tổ chức Lễ khánh thành sân bay dân
dụng Thọ Xuân và khai trương đường bay Thanh Hóa - TP. Hồ Chí Minh theo kế
hoạch; tăng cường các phương tiện vận tải để phục vụ nhu cầu đã lại tăng cao của
người dân trong dịp trước, trong và sau Tết, kiên quyềt không để xảy ra tình trạng
nhối nhét khách, tăng giá vẻ bất hợp lý gây bức xúc cho nhân dân, đồng thời tăng
cường công tác thanh tra, kiểm tra chắt lượng các phương tiện nhằm đảm bảo an.
toàn vận chuyển.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính hoàn chính kế hoạch triển khai các dự.
án có sử dụng đất cần lựa chọn nhà đầu tư thực hiện trong năm 2013. Giao kế hoạch.
cho tiết và thông báo cho các chủ đầo tư triển khai thực hiện các dự án sử dụng vến.
trái phiếu Chính phủ năm 2013 thuộc chương trình kiên cố hóa trường lớp học và nhà
công vụ giáo viên, chương trình 257. Đôn đốc các chủ đầu tư hoàn chính bồ sơ, thủ.
tục theo quy định đối với các dự án khởi công mới từ nguồn vốn đầu tư trong cân đối
để trình giao kế hoạch chi tiết.
5. Sở Thông tin và Truyền thông cùng các cơ quan báo chí đẩy mạnh tuyên
truyền, vận động nhân dân không tham gia sản xuất, buôn bán, vận chuyển, tảng
trữ, sử dụng pháo.
6. Sở y tế chỉ đạo các bệnh viện, trang tâm y tế chuẩn bị đầy đủ các điều
kiện để phục vụ nhu cấu khám, điều trị bệnh nhân trong dịp Tết; thực hiện tốt công
tác phòng chống dịch bệnh, nhất là các loại dịch bệnh thường xuất hiện trong dịp.
Tết như cúm A, dịch tay chản miệng; tổ chức thực hiện tốt tháng hành động vi chất.
lượng vệ sinh an toàn thực phẩm năm 2013.
7. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, các địa phương, đơn vị theo chức năng,
nhiệm vụ được giao, quản lý, tổ chức tốt các hoạt động văn hóa, nghệ thuật trường
Đảng, mừng xuân, phục vụ nhu cấu thưởng thức văn hóa của nhân dân trong địp
Tế; tăng cường công tác quản lý lễ hội, đảm bảo an toàn, tiết kiệm, giữ gìn và phát
huy bản sắc văn hóa truyền thống của dân tộc; ngăn chặn và xử lý nghiêm các
trường hợp lợi dụng lễ hội để tổ chức đáph, bạc, hoạt động mê tín đị doan.
8. Sở Lao động. Thương binh và Xã hội nắm chắc tình hình đời sống nhân.
dân, nhất là hộ nghèo, gia đình chính sách... để có biện pháp hỗ trợ kịp thời,
không để xảy ra tình trạng người dân bị thiểu đói trong những ngày Tết; thực hiện
6
đầy đủ, kịp thời các chính sách an sinh xã hội. Các cấp, các ngành phối hợp với
Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể nhân dân tổ chức các hoạt động thẩm hôi, động.
viên, tặng quả cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, đối
trọng bảo trợ xã hội, công nhân nghèo và các đơn vị phải làm nhiệm vụ trong
những ngày Tết.
9. Các lực lượng vũ trang thực hiện nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu;
chủ động nắm chắc tình hình tuyển biến giới, trên biển và các địa bàn trọng điểm
để chủ động ứng phó, không để xảy ra đột xuất, bất ngờ; thực hiện tốt kế hoạch
tuyển quân đợt 1 năm 2013. Công an tỉnh tiếp tục thực hiện kế hoạch cao điểm tất
công, trấn áp các loại tội phạm; tăng cường công tác kiểm tra, phát hiện và xử lý
các hành vi sảo xuất, buôn bán, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng pháo, vật liện nố;
triển khai đồng bộ các biện pháp đảm bảo an toàn giao thông, xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm; quản lý chặt chẽ người nước ngoài ở Việt Nam ăn Tết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- Các ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
CNnh Xứng
7

O



*   *

Ụ         -

