Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 07/04/2016 16:05:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 21 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 4 năm 2016
BÁO CÁO
Tổng kết 10 năm thực hiện Luật phòng, chống tham nhũng
I. ĐẶC ĐIỂM TÌNH HÌNH
Thanh Hoá nằm ở khu vực Bắc Trung Bộ, với tổng diện tích tự nhiên là.
11.131,9 ko2; dân số gần 3,5 triệu người với 07 dân tộc, mật độ dân số trung
binh là 328 người/km2, phân bổ dân cư không đều giữa các vùng trong tỉnh; cơ
cấu bộ máy gồm 20 Sở, ban, ngành cấp tỉnh (16 só, 04 ban, ngành cấp tỉnh); có
27 đơn vị hành chính: 1 thị xã và 24 huyện, trong đó có 11 huyện.
miền mát; toàn tỉnh có 07/63 huyện nghèo của cả nước; có 637 đơn vị hành.
chính cấp xã với 6.031 thôn, bản, phố. Hệ thống tổ chức sự nghiệp công lập
gồm: 16 đơn vị sự nghiệp đào tạo; 2.170 đơn vị sự nghiệp giác dục; 708 đơn vị
sự nghiệp y tế và 120 đơn vị sự nghiệp khác. Tỉnh đến tháng 9/2015, toàn tỉnh.
có 78.428 cán bộ, công chức, viên chúc thuộc biên chế do UBND tỉnh quản lý.
trong dó: có 4.357 cán bộ, sông chức hành chính; 60. 562 viên chức sự nghiệp và
13.609 cán bộ công chức cấp xã (gồm 6.672 cán bộ, 6.937 công chức).
Trong những năm qua, tuy còn nhiều khó khăn, nhưng Đảng bộ, chính.
quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh đã nỗ lực phấn đấu giảnh được nhũng.
thành tạu quan trọng và tương đối toàn diện trán các lĩnh vực. Kinh tế duy trì
được tốc độ tăng trưởng khế, kết cấu hạ tầng được tăng cường; văn hoà xã hội.
có chuyển biến tiến bộ; chính trị ổn định, quốc phông - an ninh, trật tự an toàn.
xã hội được đảm bảo; công tác PCTN, tăng phí được để cao; công tác xây dựng.
Đảng và hệ thống chính trị được quan tâm, đổi mới; khối đại đoàn kết toàn dân.
được công cố vững chắc; củng cố được lông tin của nhân dân đối với Đảng, với
chế độ, tạo thể và lực mớt cáo tỉnh phát triển nhanh và bền vũng hơn trong.
những năm tới.
Tỉnh Thanh Hóa đang thực hiện nhiều biện pháp thu hút đầu tư, phát triển.
sản xuất, tạo việc làm, nâng cao đời sống nhân dân. Trong quá trình thực hiện.
khó tránh khôi sai sót và sẽ ảnh hướng đến quyền lọi trước mắt của một số cát
nhận... V thể, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa đã tăng cường sự lãnh.
đạo, chỉ đạo, đặc biệt chủ trọng các biện pháp phòng ngừa tham những, lãng phí,
thực hiện đồng thời hai nhiệm vụ tăng cường đầu tư, phát triển sản xuất gắn với
bảo đảm an ninh xã hội, giữ vững ổn định tình hình.
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC PCTN
I. Việc lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện, tuyên truyền, phổ biến,
giáo dục pháp luật PCTN, Chiếu lược quốc gia PCTN đến năm 2020,
Chương trình hành động của Chính phủ về PCTN, Công ước Liêu hợp.
quốc về chống tham nhũng.
Sau khi Luật PCTN có hiệu lực, Thanh Hóa luôn quan tâm chỉ đạo, thực.
hiện tốt việc quản triệt, phổ biến Luật PCTN Luật sửa đổi, bổ sang Loạt PCTX
và các Nghị định hướng dẫn thì hành; chiến lược quốc gia về PCTN đến năm.
2020; công ước liên hợp quốc về phòng chống tham những; toàn tỉnh đã tổ chức:
548 hội nghị tuyên truyền pháp luật về PCTN, cho 66.430 lượt đại biểu là cán bộ
chủ chốt các cấp, các ngành, công chức, viên chức, báo cáo viên, tuyên truyền.
viên pháp luật, hòa giải viên, trưởng các tổ chức chính trị ở cơ sở. Thông qua
các hội nghị đã tuyên truyền sân rộng các chủ trương, đường tối của đảng, pháp.
luật của nhà nước, góp phần nâng cao ý thức, vai trò, trách nhiệm của cán bộ,
công chức và các tầng lớp nhân dân đối với công tác PCTN;
Đã biên soạn và phát hành hơn 100.000 tờ rơi, tờ gấp tuyên truyền pháp
luật; 10.000 cuốn tài liệu, bỏi đáp pháp luật phòng chống tham nhũng, 500 cuốn
Tài liệu hỏi đáp pháp luật khiến nại, tố các; 500 cuốn để cương giới thiệu Luật
phòng, phống tham nhâng cấp phát cho cán bộ, nhân dân ở 637 xã thuộc 27
huyện, thị xã, thành phố. Các tài liệu tờ gấp pháp luật được biên soạn có hình
thức, nội dung phong phủ, đa dạng, cụ thể, để đọc, đã hiểu với nhiền nội dung
liên quan đến phòng chống tham nhũng; phát hành 48.000 cuốn bản tân Tư pháp.
có nội dung thông tin về phòng chống thao nhũng; phát hành 27 đữa DVD tuyên
truyền pháp luật PCTN cho 27 huyện, thị xã, thành phố;
Bên cạnh đó còn nhiều các hình thức tuyên truyền như: Đăng thông tin
pháp luật về phòng chống tham nhũng trên cổng thông tin điện tử của tỉnh, các
ngành, các cấp; tổ chức các quộc thi tàm hiểu pháp luật về phòng chống tham
nhũng; xây dựng tủ sách pháp luật ở đơn vị xã, phường, thị trấn...
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Thanh tra tỉnh chủ trì, phối.
hợp Đài PTTH Thanh Hóa và Bản Thanh Hóa xây dựng chuyên trang, chuyên.
mục tuyên truyền về công tác PCTN phát trên kênh truyền hình Thanh Hoá và
đăng tải trên Bảo Thanh Hcá, bắt đầu từ tháng 3/2014, bước đầu mỗi tháng một
chuyên mục, từ tháng 3/2015 đến nay đã tăng thời lượng mỗi tháng lân 02
chuyên mục. Ngoài ra, Thanh tra tỉnh Thanh Hóa cung cấp Báo Thanh tra miễn
phí cho tất cả các xã thuộc 11 huyện miền nói, các xã đặc biệt khó khăn.
2. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện Luật PCTN
2
a) Kết quả thực hiện
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa luôn quan tâm chỉ đạo, thực.
hiện công tác PCTN trên địa bàn tỉnh, ban hành nhiền văn bản chỉ đạo dưới
nhiều hình thức như:
- Quan tâm thực hiện việc thành lập, kiện toàn các tổ chức thực hiện chức.
năng phòng, chống tham nhũng: Thành lập Phòng Thanh tra chống them những
thuộc Thanh tra chủ: Thành lập Bao Chỉ đạo phòng, chống tham những tỉnh
Thanh Hoá.
- Phê duyệt Kế hoạch hành động của UBND tỉnh Thanh Hoá về phòng.
chống tham những: ban hành Kế hoạch kiểm tra việc triển khai hực hiện.
Chương trình hành động của Chính phủ về thực hiện Luật phòng, chống tham.
nhũng; phê duyệt: Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về PCTN và Công
ước của Liên học quốc về PCTN trong cán bộ, công chức, viên chức và nhân.
dân đến năm 2016”; ban hành Chỉ thị về việc tăng cường chỉ đạo, thực hiện.
công tác phòng, chống tham những; ban hành Quyết định quy định chế độ thông.
tân, báo cáo công tác PCTN trên địa bàn tỉnh.
Ngoài ra, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành nhiều văn bản chỉ
đạo điều hành thục hiện các giải pháp phòng ngừa than những; thực hiện tốt
căng tác báo cáo định kỳ theo quy định của Thanh tra Chính phủ.
b) Nhận xét, đánh giá
Nhìn chung, việc xây dựng hoàn thiện thể chế, chính sách về PCIN trên
địa bàn tỉnh cơ bản đã đáp ứng được yêu cầu nhằm phục vụ cho công tác quản
lý, điều hành, bước đầu đã đem lại hiệu quả tích cực trong việc triển khai, thực
hiện các quy định về PCTN, các văn bản sau khi ban hành được triển khai kịp.
thời đến các đơn vị, địa phương.
Tuy nhiên vẫn còn những tồn tại, bất cập đó là:
- Việc ban hành các văn bản chưa có tỉnh hệ thống và thiểu sự gắn kết
giữa các cấp, các ngành trong tỉnh.
- Văn còn địa phương, đơn vị lúng từng, gặp khó khăn khi triển khai, thực.
hiện một số văn bản quy định về PCTN.
- Việc tổ chức, triển khai thực hiện một số giải pháp phòng ngừa còn hạn.
chế, hiệu quả chưa cao, thực hiện chưa triệt để như: Việc kê khai, minh bạch tài
sản thu nhập; chuyển đổi vị trí công tác...
3. Mô hình tổ chức các cơ quan phòng, chống tham nhũng và sự phối.
hợp công tác giữa các cơ quan PCTN
Cùng với việc thành lập Ban chỉ đạo tỉnh và Văn phòng Ban chỉ đạo tỉnh.
về PCTN, Tỉnh uỷ, UBND tỉnh chỉ đạo các ngành Công an, Kiểm sát, Thanh tra,
3
Uỷ ban kiểm tra Tỉnh uỷ căn cứ hướng dẫn pủa các bộ, ngành Trung ương tiến
hành kiện toàn tổ chức bộ trí những cán bộ có phẩm chất, năng
lực làm công tác chống tham nhũng.
Năm 2007, Chủ tịch UBND tỉnh đã quyết định thành lập Phòng thanh tra
chống tham nhũng thuộc Thanh tra tỉnh; hầu hết các huyện, thị xã, thành phố và
các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh đều thành lập Ban Chỉ đạo về PCTN do
chủ tịch UBND huyện, giám đốc các sở, trưởng các ban, ngành lâm trưởng ban.
chỉ đạo, chánh thanh tra lâm phó trưởng ban thường trực và các thành viên là
trưởng các phòng, ban, ngành có liên quan; tăng cường công tác giám sát của
các cơ quan dân cứ; phát huy vai trò của Mặt trận tổ quốc, các đoàn thể, các cơ
quan thông tin đại chúng và quần chúng nhân dân trong PCTN, tăng phí.
Năm 2013, Ban Nội chính Tỉnh uỷ được tái lập; hộ phận BCĐ PCTN tỉnh.
sát nhập và Ban Nội chính. Ngay sau khi thành lập, đi vào hoạt động, Ban Nội.
chính Tỉnh uỷ đã chủ trì, tổ chức giao ban định kỳ với các ngành trong khối nội
chính của tỉnh, để nắm bắt tình hình, tham mưu cho Tỉnh uỷ chỉ đạo công tác nội
chính và PCTN; Tháng 4/2014 Ban Nội chính Tỉnh ủy chủ trì phối hợp với
Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Tư pháp, Đài
TTTH tỉnh và Báo Thanh Hoá xây dựng và ký kết quy chế phối hợp trong công
tác PCTN. Các cơ quan chuyên trách Thanh tra, Công an, Viện kiểm sát và Tòa
án nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, chủ động triển khai thực hiện nhiệm vụ PCTM
theo kế hoạch công tác được phê duyệt; định kỳ, thực hiện tốt chế độ cung cấp,
trao đổi thông tin về PCTN; từ năm 2013 đến nay, tất cả các kết luận thanh tra,
giải quyết tố cáo của Thanh tra tỉnh đều gửi cho Ban Nội chính Tỉnh uỷ, UBXT
Tỉnh uỷ, Công an tỉnh và Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh để nghiên cứu, phối hợp.
chỉ đạo xử lý các khuyết điểm, sai phạm.
4. Việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa tham nhũng
a) Công tác cải cách hành chính góp phần phòng ngừa tham nhũng.
- Thực hiện việc rà soát, đánh giá, đơn giản boá, công khai minh bạnh thủ.
sục hành chính (TTHC), tạo điều kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân, doanh.
nghiệp liên quan đến giải quyết TrHC của cơ quan hành chính nhà nướn; đánh.
giá tác động của các quy định về TTHC số trang dự thản; công bố kịp thời, đúng.
quy định TTHC mới ban hành và công khai trên cơ sở dữ lệu quốc gia về
TTHC. Tổng số TTHC thuộc thẩm quyền quản lý của UBND tỉnh là 1.816 thủ
tục; trong đó thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp tỉnh là 1.341; cấp huyện là
270; cấp xã là 205 thủ tục. Việc công khai TTHC được thực hiện thao các hình
thác; niêm yết tại trụ sở làn việc thộ phận tiếp nhận và trả kết quả), trên.
Wehsite của cơ quan, cổng thông tin điện tử của UBND tỉnh. ; 100% cơ quan.
4
hành chính nhà nước (20 sở, ngành, 27 đơn vị UBND cấp Luyện, 637 đơn vị
UBND cấp xa) đã thực hiện giải quyết TTHC theo cơ chế một của, một cửa liên.
thông (kế hoạch đến năm 2015 đạt mục tiêu này); Mức độ hài lòng của tổ chức
công dân, doanh nghiệp (qua khảo sát của Ngân hàng thế giới tại Việt Nam và
Sở Nội vụ năm 2014) trong việc cung cấp một số dịch vụ hành chính công là
82,8%.
- Việc sắp xếp, kiện toận tổ chức bộ máy các sở, ngành và UBND cấp
huyện theo đúng Nghị định số 13/2008/NĐ-CP và Nghị định số 14/2008/NĐ-CP
ngày 04/02/2008 của Chính phủ trước dây và các Nghị định số 24/2014/NĐ-CP.
ngày 24/4/2014, Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05/8/2014 của Chính phủ.
hiện nay. Việc phân cấp quản lý nhà nước theo Quyết định số 685/2007/QĐ-
UBND ngày 02/3/2007 đã góp phần quan trọng trong việc nâng cao hiệu lực,
hiệu quả quản lý nhà nước trên các Thủ vực, phát huy tính chủ động, sáng tạo,
tỉnh thần trách nhiệm, tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các ngành, các cấp.
- Đẩy mạnh, ứng dụng CNTT, nâng cao hiệu quả áp dụng hệ thống QLCL.
theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001-2008, đần tư xây dựng, cải tạo cơ sở vật chất.
cơ quan hành chính nhà nước, đáp ứng yên cầu nhiệm vụ trong tình hình mới.
Đến nay 100% sở, ban, ngành, UBND cấp huyện được đầu tư xây dựng mạng.
TAN và triển khai cài đặt phần mềm quản lý hồ sơ công việc; 272 đơn vị cấp xã
đã có kết nối trternet và 95 đơn vị đã xây dựng mạng LAN. Hoàn thành việc
tách hợp tới tất cả các Websic thành phần tại các sở, ban, ngành, UBND cấp
huyện, đảm bảo cung cấp dịch vụ công ở mức độ 2 và 39 dịch vụ hành chính.
công được thực hiện ở mức độ 3; 71 cơ quan hành chính nhà nước triển khai.
thực hiện và áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng hạo Tiêu chuẩn TCVN ISO
900112000 và 180 90012008. Nhân chung, công tác cải cách hành chính luôn.
đưực các cấp, các ngành quan tâm; hàng năm đền có kế hoạch chỉ đạo, tổ chức.
thực hiện; kết quả cải cách hành cátnh trên các mặt đền đạt hoặc vượt chỉ tiên so
vói kế hoạch cải cách hành chính của tỉnh giai đoạn 2011 2015 và những năm.
trước đây.
b) Thực hiện công khai, minh bạch trong tuyển dụng, bố trí, quy hoạch,
đào tro, bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật cán bộ;
Ban Thường vụ Tỉnh uỷ đã ban hành Quyết định 957-QĐ/TU, ngày.
28/4/2008, quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bậ; các
cấp ủy Đảng xây dựng qui hoạch cán bộ lãnh đạo quản lý thời ki 2007 - 2010 và
2011- 2015, Hảng năm rà soát, đánh giá, bổ sung qui hoạch. Việc bổ nhiệm,
bổ nhiệm lại cán bộ lãnh đạo, quản lý thực hiện đúng quy trình hướng dẫn của.
Ban Tổ chức Trung ương và Tỉnh ủy. Thực hiện công khai, dân chủ trong công
5
tác tuyển dụng, đào tạo, khen thưởng, kỷ luật; đồng thời phát huy đầy đủ trách
nhiệm người đứng đầu trong công tác quản lý cán bộ.
UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 685/2007/QĐ-UBND về quy định
phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ. Hàng năm tổ chức thì
tuyển công chức dự bị cho các ngành, các huyện; đồng thời chỉ đạo tăng cường
kiểm tra, giám sát việc tuyển dụng, điều động sán bộ, công chức, viên chức của
cáo ngành, các huyện, thị xã, thành phố. Đến nay, nhiều đơn vị cấp sử, cấp.
huyện đã thực hiện nghiêm việc công khai dân chủ trong tuyển dụng, bố trí, quy.
hoạch, đào tạo, bổ nhiệm, khen thưởng, kỷ luật cán bộ, công chức.
Tuy nhiên, công tác bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo quản lý; tuyển dụng, điều.
chuyển giáo viên ở một số huyện, ngành vẫn còn biểu hiện thiếu công khai, dân.
chủ, nhất là vào thời điểm kết thúc nhiệm khể tránh việc tuyển dựng, tếp.
nhận, bổ nhiệm, để bạt cán bộ không đảm bảo tiêu chuẩn, không đúng trình tự.
thủ tục theo quy địch. Đầu năm học 2011-2012 dư luận bác xác về việc tuyển
dụng, điều chuyển giảo viên ở các huyện, thị xã, thành phố. Chủ tịch UBND tỉnh
đã có văn bản yêu cầu tạm dùng việc tuyển dụng, điều chuyển giáo viên và giao
cho Sở Nội vụ phối hợp với Sở Giáo dục - đào tạo xây dựng quy chế về việc.
điều động, thuyên chuyển, tiếp nhận và tuyển dựng cán bộ, giáo viên, nhàn viên.
hành chính các trường mầm nơn, tiểu học, THCS công lập trình UBND tỉnh xem.
xét, ban hành. Ngày 27/7/2015, Chủ tịch UBND tỉnh có Văn bản số
7369/UBND-THKH, tạm dòng việc tuyển dụng, tiếp nhận cán bộ, công chức,
viên chức và việc bổ nhiệm các chức danh trưởng, phó các phòng, ban, đon vị
trực thuộc sở, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong những năm gần đây, UBND tỉnh đã tổ chức các kỳ thi tuyến công
chức vào các cơ quan hành chính nhà nước; việc tổ chúc thi tuyển được công bố
công khai, công tác triển khai đảm bảo chặt chẽ cứ sự tham gia của nhiều cơ
quan đơn vị và tuòi Bộ Nội vụ giám sát quá trình thi tuyển, qua đó đã tạo được,
môi trường công bằng lành mạnh trong việc tuyển dụng công chức, lựa chọn.
được những công phức có năng lực, trình độ, có chất lượng.
Phòng ngừa tiêu cực, tham nhũng, tăng cường công tác quản lý của Nhà
nước trong việc tuyển dựng, tiếp nhận và bổ nhiệm cán bộ vào thời điểm nhạy
câm, được dư luận nhân dân đồng tình ủng hộ và đánh giá cao.
e) Thực hiện việc chuyển đổi vị trí công tác của cán bộ, công chức;
Tổng số cơ quan, đơn vị trong tỉnh đã xây dựng Kế hoạch định kỳ chuyển
đổi vị trí công tác gồm: 32 sở, ngành, cơ quan, đơn vị thuộc UBND tỉnh; 27.
huyện, thị xã, thành phố; 629 cơ quan, đơn vị thuộc sở; 152 xã, phường, thị trấn.
6
Hảng năm, các cơ quan, đơn vị đã căn cứ vàa danh mục vị trí công tác.
phải thực hiện chuyển đổi, thời gian công tác của công chức, viên chức và điền
kiện cụ thể của cơ quan, đơn vị để xây dựng Kế hoạch chuyên đổi vị trí công tác
theo quy định tại Nghị định 158/2007/NĐ-CP ngày 27/10/2007 và
150/2013/NĐ-CP ngày 01/11/2013 của Chỉnh phủ; nhiều cơ quan, đơn vị đã
công khai Kế hoạch chuyển đổi vị trí công tác theo qui định.
Kết quả thực hiện: Tổng số cán bộ công chức, viên chức phải thực hiện
chuyển đổi vị trí công tác theo kế hoạch: 6.008 người; đã chuyển đải vị trí công
rắc: 4.890 người, đạt 82% (gồm: công chức: 1.469 người; viên chức: 3.421
ngườ); số chưa thực hiện chuyển đổi vị trí công tác: 1.118 người (gồm công.
chức: 550 người; viên chức: 568 người), do một số đang còn trong thời hạn kế
hoạch chuyển đổi và 1 số trường hợp khó triển khai thực hiện, không có người
thay thế do đặc thù chuyên môn, nghề nghiệp...
Việc thực hiện chuyển đổi vị trí công tác đối với công chức, viên chức đã
tạo điều kiện đề người đứng đầu các cơ quan, đơn vị bố tri hợp lý đối với đội
ngũ cán bộ, công chức, viên chức trong đơn vị; hạn chế tình trạng nhũng nhiễu
của cán bộ, công chức, viên chức đếi với tổ chức, công dân; cán bộ, công chác,
viên chức có điều kiện học hỏi, kiến siết chiều lĩnh vực chuyên môn trong cơ
quan, đơn vị tạo được sự chuyển biến tích cực về nhận thức, vai trò, trách.
nhiệm của CBCC, góp phần hạn chế những nhiễu, phòng ngừa tham những.
đ) Công khai, mánh bạch trang quản lý nhà nước về cức lĩnh vực đất
đải; sải nguyên khoáng sản, địa chất; môi trường; công khai, minh bạch trong.
thực hiện các dự án đầu tư, hoạt động đấn thẩn sử dụng ngân sách nhà nước.
- UBND tỉnh chỉ đạo, thực hiện công khai, minh bạch các thủ tục thẩm.
định, phê duyệt dự án; đấu thầu dự án, đấu giá đất để lựa chọn nhà đầu tư theo
quy định tại Nghị định số 69/2009/NĐ-CP; thực hiện bồi thường GPMB các đự
án theo đúng quy định tại Nghị định số 17/2014/NĐ-CP, cụ thể: xây dựng.
phương án bồi thường, hẽ trợ, tái định cư theo hình thác tổ chức hợp trực tiếp.
với người dân trong khu vực có đất thu bồi, đồng thời niêm yết công khai.
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa
điểm sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất thu hồi;
- Ngày 08/7/2013, UBND tỉnh có Quyết định số 2360/QĐ-UBND công
bổ bộ thủ tục hành chính trong lĩnh vực đất đai. Theo đó, thủ tục hành chính thu.
hồi đất, chuyến mục đích sử dụng đất, giao đết, cho thuê đết đã giảm từ 29 thủ.
tục năm 2010 xuống còn 06 thủ tục; thời gian giải quyết thủ tục giám từ 20 ngày
làm việc (theo quy định của pháp luật đất đai) xuống còn 14 ngày làm việc.
7
- Quá trình tổ chức lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất được
thực hiện công khai, minh bạch; từ việc tổ chức lấy ý kiến đúng góp của nhân
đản đối với quy hoạch sử dụng đất chi tiết được thực hiện đúng quy định tại
Điều 18 Nghị định số 181/2004/NĐ-CP, đến phối hợp giữa các cấp, các ngành.
trong việc thẩm định, phê duyệt. Việc lập quy hoạch là căn cứ để các cấp, các.
ngành nâng cao hiện lực, hiện quả trong công tác quản lý nhà nước về đất đai,
khắc phụ tình trạng tủy tiên trong giao đất, cho thuê đất, cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, đáp ứng kịp thời rhu cầu sử dụng đất phục vụ mục tiêu phát.
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh trên địa bàng đồng thời là cư sở để
giám sát việc thực hiện quy hoạch, góp phần ngăn chặc có hiệu quả việc giao
đất, cho thuê đất trái thẩm quyền, không đúng quy hoạch được duyệt.
- Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đảm bảo chính xác, đúng
trình tg, thủ tạc, rút ngắn thời thực hiện. Việc cấp giấy chúng nhận quyền sử
dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân đã gắn với việc đo đục bản đổ và lập hồ sơ địa
chính; việc công bổ công khai danh sách các trường hợp xin cấp giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, các trường kợp đủ điều kiện và không đủ điều kiện cấp.
giấy chứng phận quyền sở dụng đất được thực hiện đúng quy định. Các tổ chức,
doanh nghiệp được cấp giấy chúng nhận quyền sử dụng đất ngay sau khi được
giao đất, cáo thuê đất, không phải tách thành các thủ tục riêng biện; thời gian cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất được giảm từ 50 ngày làm việc (quy định.
của pháp luật đất đai) xuống còn 23 ngày làm việc.
- Sở Tài nguyên và Môi trường công bổ công khai toàn bộ tài liệu Quy
hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm (2011-2015) tỉnh
Thanh Hòa tại trụ sở làm việc của Sở và trên vebsite của Sở. Đồng thời thông.
báo công bố quy hoạch sử dụng đất đến các ban ngành, đoàn thể, các tổ chức cá
nhân và các tầng lớp nhân dân. Quy hoạch sử dụng đất cấp huyện, cấp xã cũng
được niêm yết, công bố công khai đúng quy định.
đ) Xử lý trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị khi
để xây rư than nhũng; việc tụm đình chỉ cáng tác, tạm thời chuyển vị trí công
tác khi có dấu hiệu tham nhũng.
Tổng số vụ việc tham những có liên quan đến trách nhiệm người đứng
đầu, cấp phó của người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị được phát hiện là 28
vụ việc; đã xử lý trách nhiệm 20 vụ việc, cụ thể:
- Phát hiện qua thanh tra, kiểm tra: 7 vụ việc (8 đối tượng).
- Phát hiện qua giải quyết khiếu nại, tố cáo: 19 vụ việc (13 đối tượng).
8
- Số người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu phải chịu mách nhiệm
do để xảy ra tham nhũng trong cơ quar, tổ chức, đơn vị do mình trực tiếp quản.
lý, phụ trách đã xử lý trách nhiệm: 21 người. Trong đói xử lý trách nhiệm hình.
sự: 03 người; xử lý kỷ luật: 18 người.
- Còn lại 06 vụ việc đang trong quá trình xem xét, xử lý.
Việc thực hiện qui định về xử lý trách nhiệm của người đứng đầu theo
Nghị định số 107/2006/NĐ-CP và Nghị định số 211/2013/NĐ-CP của Chính.
phố có ý nghĩa tích cực trong việc nêu can ý thức, vai trò, trách nhiệm của người
đứng đầu, cấp phó của người đứng đấu cơ quan, tổ chức đơn vị nhà nước trong
công tác quản lý, giám sát công chức, viên chức, người kao động thuộc quyền.
quản lý trực tiếp, nhằm phòng ngừa tham nhũng.
g) Xây dựng và thực hiện chế độ, định mức, tiêu chuẩn về tài chính và.
quản lý sử đụng tử sản công (yếu với kết quả thực hiện Luật thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí).
UBND tỉnh quan tâm chỉ đạo, thực hiện tốt việc rà soát, ban hành các quy.
định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn trên tất cả các lĩnh vực. Từ năm 2006 đến.
nay, tỉnh Tbanh Hóa đã ban hành 362 văn bản quy định về định mức, tiêu chuẩn;
sửa đổi, bổ sung 218 văn bản về chế dộ, định mác, tiêu chuẩn trên các lĩnh vực.
như: quản lý đầu tư xây dựng, quản lý ngân sách, chế độ quản lý sử dụng.
phương tiện đi lại, giáo dục đào tạo, tuyên truyền, phổ biến giáo dực pháp luật.
Các cấp, các ngành, đẩy mạnh việc phân cấp, phăn quyền, khoán định
mức ngân sách, thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với cơ quan.
hành chính và các đơn vị sự nghiệp. Nhiều đơn vị đã chủ động rà soát, điều
chính, bổ sung và ban hành nhiều quy chế, quy định về chế độ, định mức, tiêu
chuẩn áp dụng trong cơ quan, đơn vị; điều chỉnh, bổ sung Quy chế chỉ tiêu nội.
bộ nhằm tảng cường chất lượng hoạt động, sử dụng tiết kiệm nguồn vốn nhà
nước, hiệu quả tài sản công, nhằm ngăn ngừa tham những.
Công tác kiểm tra, giám sát việc chấp hành quy định về chế độ, định mức,
tiêu chuẩn đã được thực hiện thường xuyên. Đã tiến hành 129 cuộc kiểm tra,
phát hiện 81 trường hợp vi phạm về định trức, tiêu chuẩn Nhìn chung, các cơ
quan, đơn vị thực hiện tốt việc rà soát, xây dựng, thực hiện chế độ, định mức,
tiêu chuẩn, qua đó đã nâng cao hiệu quả quản lý, sử dụng kinh phí, tài sản của
Nhà nước, góp phần phòng ngừa tham nhũng, lăng phí.
D Thực hiện các quy đình về mình bạch về tài sĩn thu nhập.
Thanh tra tỉnh tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo, thực hiện tốt việc kê
khai, ginh bạch tài sản, thu nhập; chủ động ban hình nhiều văn bản hướng dẫn,
9
đôn đốc việc kê khai, tài sản, thu nhập. Kết quả:
- Thực hiện Nghị định số 37/2007/NĐ-CP ngày 09/3/2007 và Nghị định
số 68/2011/NĐ-CP ngày 08/8/2011 của Chính phủ. Đến hết năm 2012, tràn tỉnh.
có 72 đơn vị phải thực hiện việc kê khai tài sản, thu nhập. Tổng số người phải
thực hiện kê khai là 14.145 người (gồm 4.492 người kê khai tần đầu và 9.653
người kê khai bổ sung). Tổng số đơn vị thực hiện báo cáo 72/72 đơn vị; tổng
người đã thực hiện kê khai 13.680 /14.145 người (đạt 96,7%).
- Thực hiện Nghị định số 78/2013/NĐ-CP ngày 17/7/2013 của Chính phủ.
Kết quả thực hiện kê khai, minh bạch tài sân, tun nhập của cán bộ công chức.
viên chức tỉnh Thanh Hoá, như sau:
Năm 2013, toàn tỉnh có 86/86 cơ quan, đơn vị nhà nước của tỉnh đã thực.
hiện kê khai tài sản, cụ thể:
++ Số người phải kê khai tài sản, thu nhập trong năm 2013 là 23.411
người (tăng 8.614 người so với năm trước, do bổ sung đối lượng phải kê khai);
++ Số người đã kê khai tài sản, thu nhập trong năm 2013 là 23.073/23.411
người thuộc diện phải xê khai (đạt 98,56%), gồm: 15.673 người có bản kê khai
tài sản, thu nhập lưu giữ tại cơ quan, đơn vị và 7.400 người có bàn kê khai thuộc.
diện cấp ủy các cấp và cấp trên quản lý;
++ Đã công khai 22.010/23.073 bàn kê khai (đạt 95,4%), gồm: công khai.
theo hình thức niêm yết là 4.447 bản (chiếm 20,2%) và công khai theo hình công
bố trực tiếp tại cuộc họp là 17.563 bản (chiếm 79,8%).
5 Năm 2014, toàn tỉnh có 81/86 cơ quan, tổ chức, đơn vị hoàn thành, bảo.
các kết quả kê khai tài sản, thu nhập năm 2014 về Thanh tra tỉnh, cụ thể:
++ Số người phái kê khai tài sản, thu nhập năm 2014 là 22.715 người.
(giảm so với năm trước là 637 người). Nguyên nhân giảm là do đối tượng phát
kê khai minh bạch tài sản, thu nhập theo quy định tại một số doanh nghiệp nhà
nước thuộc tỉnh quản lý và một số đơn vị giảm.
44 Số người đã kê khai tài sản, thu nhập là 22.480/22.715 người (đạt
98,96%) số người phải kê khai.
4+ Đã thực hiện công khai là 21.805/22.480 bản (đạt 97%);
++ Sế người đã có kết luận về mình bạch tải sản, thu nhập: 01 người;
++ Số người đã có kết luận không trung thực trong mình bạch tài sản, thư
nhập: 01 người;
++ Số người đã bị xử lý kỷ luật do kê khai tải sản, thu nhập không trung
thực: 01 người;
10
Nhìn chong việc kê khai tài sản, thu nhập được triển khai đảm bảo chất
lượng kể cả nội dung và hình thức; các cơ quan có thẩm quyền đã tiến hành xác.
minh 269 trường hợp kê khai, có 01 trường hợp kê khai sai quy định.
Tháng 3/2014, Thanh tra Chính phủ kiểm tra việc triển khai thực hiện kê
khai, minh bạch tài sản, tha nhập tại một số cơ quan, đơn vị nhà nước của tỉnh.
Qua kiểm tra, đánh giá công tác chỉ đạo, quán triệt và tổ chức triển khai thực.
hiện của UBND tỉnh tương đối kịp thời, nghiêm túc.
g) Xây dựng và thực hiện quy tắc ứng xử, quy đắc đạo đức nghề nghiệp.
đạo đức công vụ của cán bộ, công chức.
- Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo các ngành, các
cấp thực hiện nghiêm túc quy tắc ứng xử; quy tác đạo đức nghề nghiệp của
CBCC. Người đứng dẫn các cơ quan, đơn vị trong tình thực hiện cư chế kiểm.
tra, giám sát việc thực hiện quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp đối với
cán bộ, công chức, viên chức thuộc quyền quản lý thông qua công tác quản lý,
chỉ đạo, điểu hành của cơ quan, đơn vị; qua thanh tra, kiểm tra, tự kiểm tra, qua
giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị của công dân.
- Qua theo dõi, kiểm tra, giám sát việc thực hiện đã phát hiện nhiều
trường hợp cán bộ, công chức, viên chức vì phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo.
đức nghề nghiệp. Theo báo cáo của các cơ quan, đơn vị trung tỉnh, số cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quan, đơn vị nhà nước vi
phạm quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp đã phát hiện và xử lý trách.
nhiệm 716 trường hợp (gồm cán bộ: 90 người; công chúc; 333 người; viên.
chức: 261 người; lao động hợp đồng: 32 người).
Hình thức xử lý: Xử lý trách nhiệm hình sự: 15 người; xử lý lỷ luật: 643.
người (Khiến trách: 331 người; cảnh cáo: 236 người; hạ bậc lương: 18 người;
giáng chức: 03 người; cách chức, 27 người; Buộc thời việc: 34 người); Số cán.
bộ, công chức, viên chức, người lao động vi phạm chưa đến mức xử lý kỷ luật
phải kiểm điểm trách nhiệm: 549 người.
Thông qua việc thực hiện quy tắc ứng xử, quy tắc đạo đức nghề nghiệp.
của CBCC, góp phần nâng cao ý thúc, trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ,
công vụ của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong các cơ quac,
đơn vị nhà nước trong tỉnh.
b) Việc tặng quà, nhận quả và nộp lại quà tặng;
Hàng năm, thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Thanh tra tỉnh đã
phối hợp với các ngành, các cấp rấm bất tình hình tặng quà và nhận quả tại các
11
cơ quan, đơn vị nhà nước. Qua theo đõi và báo cáo của các cơ quan, đơn vị,
chua phát hiện trường hợp vi phạm việc tặng quả, nhận quả phải xem xét, xử lý.
5. Việc phát hiện, xử lý tham nhũng
a) Kết quả công tác thanh tra và việc phát hiện, xử lý các vự riệc tham
nhũng qua hoạt động thanh tra.
Từ năm 2006 đến 30/9/2015, toàn tỉnh đã triển khai 1.645 cuộc thanh tra
hành chính trên các lĩnh vực quản lý, thực hiện dự án đầu tư xây dựng; quản lý,
sử dạng đất; quản lý và sử dụng tải chính, ngân sách; quản lý, khai thác tài.
nguyên khoáng sản; việc thực hiện các cơ chế, chính sách hỗ trợ...; Các kết luận.
thanh tra, sạn khi được ban hành, đều được Chủ tịch UBND tỉnh ra văn bản chỉ
đạo các đơn vị, tổ chức thực hiện nghiêm túc, báo cáo kết quả thực hiện, đồng.
thời gian các cơ quan chuyên môn theo dõi, kiểm tra việc thực hiện. Qua đó,
hiệu lực, hiệu quả của công tác thanh tra được phát huy, góp phần hạn chế, ngân
ngừa hành vi tham nhũng.
Qua thanh tra phát hiện tổng sai phạm 472,891 tỷ đồng, 321,52 ha đất và
173 tất gạo cứu đói; kiến nghị tho hồi 130,244 tỷ đồng và 202,1 la đất; kiến
nghị khác 3/2,6/7 tỷ đồng và 212,47 ha đất; đã thu hồi và đôn đốc thu hồi được.
125,16 tỷ đồng (đạt 96%) và 199 ha đất. Kiến nghị xử lý hành chính 716 tổ chức.
và 308 cá nhân; đồng thời kiến nghị các cấp có thẩm quyền tiến hành xử phạt vi.
phạm hành chính của nhiều tập thể, cá nhân có vi phạm. Thanh tra tỉnh đã kiến
nghị cấp thẩm quyền nhiều biện pháp nhằm điều chỉnh cơ chế, chính sách; chấn.
chỉnh trong chỉ đạo, điểu hành; xử lý kỷ luật những tập thể, cá nhân có vi phạm.
b) Xết quả giải quyết khiển nại, tố cáo và việc phát hiện, xử lý tham
những qua giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Thực hiện chỉ đạo của Tỉnh tỷ, UBND tỉnh, công tác tiếp dân và giải.
quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn tỉnh trong những năm qua có nhiều chuyển.
biến tích cực; đã tập trung giải quyết khiếu nại, tố cáo ngay từ cơ số, hạn chế
đơn thư vượt cấp, không để nhát sinh điểm nóng, góp phần ổn định tình hình
chính trị - xã hội ở địa phương. Trong 10 năm, các cơ quan hành chính Nhà.
nước trên địa bàn tỉnh đã tiến 90.763 lượt người khiếu nại, tố cáo; tiếp nhận, xử
lý tổng số 20.972 đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị. Đã giải quyết 7.1067.05 vụ
12
thuộc thẩm quyền, đạt 98,7%; thu hồi gần 48,6 tỷ đồng và kiến nghị thu hồi 28,9
ha đất; kiến nghị xử lý kỷ luật 371 người.
Trong số 1.303 đơn tố cáo đã giải quyết, có 916 đơn tố cáo tham nhũng.
qua xem xét giải quyết có 18 vụ có đấu hiệu tham nhũng, đã chuyển hồ sơ xé lý.
hình sự 41 người.
c) Kết quả điều tra, truy tố xét xử các ụụ than nhũng trong phạm vi
theo dõi, quản lý của địa phương.
Công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng trong 10 năm đã.
có nhiềc tiến bộ. Các cơ quan điều tra, truy tố, xét xử đã chủ động phối hợp
trong giải quyết và xử lý đút điểm các vụ án tham những, đảm bảo tỉnh nghiêm
minh của pháp luật, được dư luận nhân dân đồng tỉnh.
Theo số liệu thống kê kết quả điều tra, truy tố, xét xử án tham nhũng trong
toàn tỉnh từ năm 2006 đến 30/9/2015 đã thụ lý khởi tố điều tra, truy tố và xét xử
83 vụ, 157 bị can (cấp tỉnh 30 vụ, cấp huyện 48 vụ, VKS tối cao ủy quyền xét
xử 05 vụ). Cụ thể:
- Tham ô tài sản 46 vụ, 71 bị can;
- Nhận hối lộ 04 vự, 09 bị can;
- Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản 10 vụ, 22 bị can;
- Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thì hành công vụ 18 vụ, 49 bị can;
- Lạm dụng quyền trong khi thì hành công vụ 02 vụ, 03 bị can;
- Giả mạo trong công tác 03 vụ, 04 bị can.
Qua công tác điều tra, truy tố, xét xử phát hiện số tài sản bị tham nhũng,
gây thiệt hại do tham những là 6.312,96 triệu đồng. Trong đó số tài sản đã được.
thu hồi, bồi thường là 4.485,3 triệu đồng (đạt 71%).
Qua số liệu về công tác thanh tra, kiểm tra, điều tra, truy tố, xét xử cho
thấy, trong những năm qua tình hình tội phạm tham nhũng trên địa bàn tỉnh xây.
ra trên nhiều lĩnh vực nhưng việc tự kiểm tra phát hiện tham nhũng còn hạn chế.
6. Công tác thu hồi tài sản tham nhũng.
Việc thu hồi tài sản tham nhũng còn gặp nhiều khó khăn, số tài sản tham
nhũng, gây thiệt hại do tham nhũng đã được thu hồi, bồi thường còn thấp; công
tác đôn đốc thu bồi chưa hiệu quả vì chỉ có thể thực hiện các biện pháp thu hồi
tài sản tham nhũng khi có bản án hình sự của tùa án; trong khi quá trình điều tra,
truy tố, xéi xử là một quá trình kéo dài cộng với việc chưa kiểm soát được tài
sản, tha nhập của xã hội cũng là kẽ hở” để tài sản có nguồn gốc tham nhũng để
đảng bị tầu tán, không thể thu hồi được. Bên cạnh đó, việc tự kiểm tra, phát hiện.
13
tham nhũng trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị còn yếu, một số trường hợp chưa
xử lý triệt để, muốn giải quyết nội bộ, không muốn chuyển cơ quan chức năng.
xem xét để xử lý theo quy định của pháp luật.
7. Hoạt động giám sát công tác PCTN; thanh tra, kiểm tra trách.
nhiệm thực hiện Luật PCTN.
a) về hoạt động giám sát của cơ quan chức năng.
- Hàng năm, Đoàn đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp xây.
dụng chương trình giám sát công tác PCTN ở các đơn vị, địa phương. Trong kỳ,
Thưởng trực HDND tỉnh tiến hành 23 cuậc giám sát chuyên đề, các Ban của
HĐND tỉnh tiến hành 79 cuộc giám sát chuyên để; tập trung giám sát việc thực.
hiệu các Nghị quyết của HĐND tỉnh, nhất là các Nghị quyết về đầu tư phát triển,
giải phóng mặt bằng, quản lý sử dụng đất đai, công tác thì hành luật và giải
quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân. Thông qua các đợi giám sái, Đoàn.
Đại biểu Quốc hội tỉnh và HĐND các cấp phát hiện những bắt cập trong cơ chế,
chính sách, những yếu kém, tồn tại trong quản lý điều hành, thực thì pháp luật
để kiến nghị các cấp, các ngành khắc phục và phòng ngừa tham những, Đoàn.
Đại tiểu Quốc hội tỉnh đã tổng hợp gửi gần 200 kiến nghị của cử tri và phân dân.
tới Thủ tướng Chính phủ và các bộ, ngành Trung ương, gần hơn 180 kiến nghị
tới Chủ tịch UBND tỉnh.
- Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các cấp và các tổ chức thành viên tích cực chữ:
động thực hiện và phối hợp tuyên truyền pháp luật về PCTN, vận động nhân dàn.
thực hiện tốt pháp lệnh dân chủ ở cơ sở, tích cực giám sát việc đầu tư phát triển.
của cộng đồng, việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và việc xử lý các vụ tiêu cực.
tham những. Tăng cường phối hợp với các cơ quan quản lý Nhà nước trong việc
xây dựng thể chế, tuyên truyền phổ biến pháp luật PCTN và giám sát việc thực.
hiện. Đã tiến hành giám sát việc tiếp dân của chủ tịch HĐND, UBND rúng cấp;
giám sát việc công khai nhiệm vụ thu, chi ngân sách, tuyển dụng, thuyên chuyển
và xử lý cán bộ, công chức có vi phạm; tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với chủ.
tịch HĐND, chủ tịch UBND cấp xã và trưởng thôn, tổ trường dân phố. Mặt.
khác, tổ chức nhiều hóm thư ở các địa phương để nhân dân tham gia tố cáo phát
hiện tiêu cực tham rhững để kiến nghị tới các cơ quan phức năng giải quyết.
b) Về thanh tra, kiểm tra trách nhiệm.
Các tổ chức thanh tra trong tỉnh tiến hành 417 cuộc thanh tra, kiểm tra
việc trách nhiệm của thủ trưởng các cơ quan, đơn vị nhà nước trong việc chấp
hành các quy định của pháp luật về thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và
PCTN, tại 1,357 cơ quan, đơn vị. Qua thanh tra cho thẩy, bên cạnh những kết:
14
quả đạt được, vẫn còn một số đơn vị chưa thực hiện tốt các quy định về PCTN,
như chưa công khai, minh bạch đầy đủ các hoạt động của đơn vị; chưa thực hiện.
tốt việc thực hiện chuyển đổi vị trí công tác theo Nghị định số 158/NĐ-CP và.
thực hiện chưa kịp thời, đầy đủ các quy định về kê khai tài sản, thu nhập theo
quy định tại Nghị định 78/2013/NĐ-CP ngày 17/7/2013 của Chính phủ.
(Kết quả thanh tra, kiểm tra trách nhiệm theo phụ lục số 3)
8. Vai trò, trách nhiệm của xã hội trong PCTN
Các cơ quan nhà nước đã tăng cường phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc các cấp và các tổ chức thành viên trong công tác phòng, chống tham
nhũng, tập trong vào các hoạt động tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật
và trao đổi, cung cấp thông tin về phòng chống tham nhũng.
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp tích cục giám sát nhiều công tác của
chính quyền (như việc tiếp công dân, công khai nhiệm vụ, thu chi ngân sách,
công tác cán bộ...); tổ chức nhiều hòm thư để nhân dân tham gia tố cáo, phát
hiện tham những tiếp nhận, phân loại đơn thư của công dân để chuyển tải, kiến
nghị kịp thời với cơ quan nhà nước, đồng thời giám sát việc giải quyết. Qua hiệp
thương bầu cử đại biểu quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc
các cấp đã phát hiện, loại khỏi danh sách những trường hợp vi phạm pháp luật,
có biểu hiện tham nhũng, tiêu cực, vi phạm đạo đức lối sống, tín nhiệm thấp...
ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh đã có nghị quyết, xây dụng quy chế phối hợp với
Bội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh và một số cơ quan về cơ chế giám sát
công tác phòng, chống tham nhũng, tập trung vào giám sát phòng ngừa tham
nhũng, giám sát cán bộ, đảng viên ở khu dân cư, đôn đốc hoạt động của Ban.
thanh tra nhân dân, Ban giám sát cộng đồng.
Các tổ chúc thành viên của Mặt trận, nhất là Hội nông dân, Hội Cựu chiến
hính, Liên đoàn lao động tỉnh đã tích cực tuyên truyền, giáo dọc về phòng chống.
tham nhũng đối với thành viên tổ chức mình và với nhân dân, tham gia xây dựng
pháp luật về phòng, chống tham nhũng, giám sát hoạt động của các cơ quan Nhà
nước, cán bộ, công chức, phối hợp thực hiện các chương trình công tác trọng.
tâm của các cấp chính quyền. Nhiều doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề đã có sự
chủ động trong công tác phòng, chống than nhũng như tham gia các hoạt động
nhằm nâng cao nhận thức về phòng, phống tham nhũng, đóng góp ý kiến xây
dựng pháp luật, kiến nghị đối với công tác phòng chống tham nhũng, Nhiều
doanh nghiệp xây dựng quy tắc ứng xử trong nội bộ, khuyến khích cạnh tranh
lành mạnh, cam kết không đưa hối lộ để giành lợi thế kinh doanh.
Các cơ quan báo chỉ luôn có đóng góp to lớn trong công tác phòng, chống
15
tham nhũng. Ngoài việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật về phòng, chống tham.
những, góp phần nâng cao nhận thúc của cán bộ, công chức, nuân dân về phòng,
chống tham nhũng, các cơ quan báo chí truyền thông có1 có nhiều tin bài phản
ánh sâu rộng về các vụ việc tham nhũng; lên án mạnh mẽ các bảnh vi tham.
nhũng, tiêu cực; kịp thời thông tin tình hình, kết quả xử lý các vụ việc tham
những cũng như biểu dương, động viên những tấm gương điều hình trong.
phòng, chống tham nhũng. Nhiều tờ báo đã lập chuyên trung, chuyên mục về
phòng, chống tham những, thực hiện nhiều phóng sự, bài viết về tham nhũng.
được dư luận đồng tỉnh và giáp cơ quan chức năng phát hiện, xử lý sai phạm.
Nhiều công dân ý thức được vai trò, trách nhiệm của mình, tích cực hợp tác,
cung cấp thông tin cho các cơ quan chức năng về những biểu hiện tiên cực, tham.
nhũng, đóng góp sáng kiến, giải pháp; tham gia các hoạt động thông tin, tuyên
truyền về phòng, chống tham nhũng...
9. Thực thì Công ước Liân hợp quốc về chống tham những và hợp tác
quốc tế về PCTN
Sau khi Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Công ước Liên hợp.
quốc về chống tham nhũng. Cùng với việc thực các quy định của pháp luật về
phòng, chống tham nhũng, UBND tỉnh Thanh Hóa đã chủ động ban hành nhiếu
văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị nhà nước
của tỉnh, tổ chức nghiên cứu, tổ chức triển khai, thực hiện Công vớc Liên hợp
quốc về chống tham nhũng theo lộ trình và giai đoạn đã ký kết;
UBND tỉnh đã phê duyệt và triển khai thực hiện để án đào tạo nguồn.
nhân lực chất lượng cao, cử cán bộ, công chức đi đào tạc ở nước ngoài; tăng.
cường hợp tác quốc tế về lĩnh vực phòng, chống tham những; bằng năm tổ chức
các cuộc gặp gỡ, trao đổi kinh nghiêm về PCTN với Nước Cộng hóa dân chủ.
nhân dân Lào. Các đơn vị, địa phương đã thực hiện tốt việc xây dựng tiêu chuẩn.
180 để áp dụng trong hoạt động của đơn vị, địa phương mình, nâng cao hiệu.
quả quản lý, tăng cường phòng, chống tham nhũng;
Tuy đã có nhiều cố gắng nhưng vẫn còn nhiều bất cập, khó khăn đó là:
- Kinh nghiệm về đấu tranh phòng, chống tham nhũng còn hạn chế; đội.
ngũ cán bộ, công chức đa phần được đào tạo trang nước, trình đệ ngoại ngữ hạn.
chố, khả năng tiếp cận kinh nghiệm quốc tế về phòng chống tham nhông thấp;
nhiều nội dung trong Công ước còn tương đối mới đối với Việt Nam.
- Pháp luật Việt Nam tuy cư bản phù hợp với Công trức của Liên hợp.
quốc về chống tham những, song văn chưa hoàn thiện; nhiều quy định của pháp
luật còn chồng chéo, rườm rà, thiếu cụ thể, khó áp dụng.
16
III. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Đánh giá chung về tình hình tham nhũng và nguyên nhân
Với sự quyết tâm và có gắng của cả hệ thống chính trị, kết quả công tác
PCTN bước đầu đạt được những kết quả hết sức quan trọng; cấp uỷ, chính.
quyền các cấp và thủ trưởng các cơ quan, tổ chức, đơn vị nhà nước của tỉnh đã
chủ động trong chỉ đạo, thực hiện công tác PCTN, tăng cường hoạt động kiểm
tra, thanh tra nhằm phòng ngừa và kịp thời phát hiện xử lý các hành vi tham.
những; các ngành tư pháp đã tích cực điều tra, truy tố và đưa ra xét xử nghiêm
các vụ án tham nhũng nghiêm trọng, phúc tạp, góp phần nâng cao kỳ cương
pháp luật, củng cố lòng tin trong nhân dân.
Tuy nhiên, tình hình tham những vẫn còn diễn biến phúc tạp; hành vi
tham nhũng ngày cáng tỉnh vi hơn, hành vi tham ô tài sản, lợi dụng chức vụ,
quyền hạn, cố ý làm trái chế độ chính sách, pháp luật để vụ lợi văn còn xây ra ở
nhiều lĩnh vực. Có nhiều nguyên nhân, nhưng nguyên nhân chủ yếu là:
- Một bộ phận cán bộ, công chức suy thoái về phẩm chất đạo đúc, lối sống,
bị tác động của những mặt tiêu cực của cơ chế thị trường, cố ý làm trái chế độ,
chính sách, pháp luật, những nhiễu để mưu cầu lợi ích, tham ô, nhận hối lộ.
- Công tác kiểm tra, giám sát cán bộ, công chức trong thực thi công vụ có
lúc, có nơi còn thiếu chặt chẽ, chưa đáp ứng được yêu cầu.
- Một số cơ quan, đơn vị chưa quan tâm giải quyết kịp thời đơn thư tố các.
liên quan đến tham những; chưa chủ động thực hiện công tác tự kiểm tra, thanh
tra để phòng ngừa và xử lý tham những.
2. Đánh giá chung về công tác PCTN
Công tác phòng, chống tham nhũng luôn được thường trực Tỉnh ủy,
UBND, Chủ tịch UBND tỉnh quan tâm chỉ đạo, triển khai thực hiện quyết liệt,
bước đầu đã mang lại hiệu quả tích cực và hết sức quan trọng; công tác tuyên.
truyền, giáo dục pháp luật về PCTN được triển khai, thực hiện thường xuyên,
phương pháp tuyên truyền phong phủ; nhiều giải pháp phòng ngừa tham nhũng
được chỉ đạo, thực hiện đồng bộ, có hiệu quả; nhiều vụ việc tham những được
chỉ đạo xử xý kịp thời, nghiêm minh, đúng quy định của pháp luật, góp phần ổn.
định tình hình, nâng cao uy tín của đảng, của nhà nước đối với nhân dân.
Hiệu lực pháp luật trong mọi lĩnh vực nỏi chung và lĩnh vực phòng, chống
tham những nói riêng từng bước được nâng lên; ý thức, trách nhiệm của cán bộ
công chức, đặc biệt là người đứng đầu cơ quan, đơn vị được đề cao; tình hình dư
17
luận xã hội, tâm tư, hành động của đại bộ phận cán bộ, công chức và nhân dân.
đồng tỉnh, ủng hộ công tác phòng, chống tham nhũng.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác PCTN vẫn còn
những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế, đó là:
- Công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng, chống
nham những tuy được quan tâm, bằng nhiều hình thức, nhưng vẫn thiếu tỉnh hệ
thống, chưa đảm bảo sự gắn kết, phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành của
tỉnh; nội dung tuyên truyền chưa thật sự hấp dẫn; chưa tác động mạnh mẽ đến
nhận thức, vai trò, trách nhiệm của cán bộ, công chúc, người dân, doanh nghiệp.
trong công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng.
- Một số giải pháp phòng ngừa tham những theo quy định của chính phủ
lẻ phù hợp, nhưng khi triển khai thực hiện ở địa phương gặp những khó khăn,
vướng mắc. cụ thể: việc thực hiện về chuyên đổi vị trí công tác của cán bộ, công.
chức, viên chức là cần thiết, nhưng khiáp dụng cho một số đối tượng gặp khó
khăn, do đặc thủ chuyên môn nghề nghiệp, không có vị trí chuyển đổi phù hợp,
thiếu người thay thế; thời gian chuyển đổi theo quy định ngắn, ảnh hưởng đến.
chất lượng, hiệu quả công việc; hiện quả công tác kê khai, minh bạch tài sản.
chưa cao, vẫn còn trường hợp ké khai hình thức, đổi phó, nhưng khó kiểm soát.
- Hoạt động kiểm tra, thanh tra phát hiện nhiều sai phạm về kinh tế.
nhưng đấu tranh để chứng mình hành ví tham những còn hạn chế; chuyển số vụ
việc sang cơ quan điều tra xem xét, xử lý hình sự chưa nhiều. Sự phối hợp giữa
các cơ quan chức năng (Thanh tra, Công an, Tòa án, Viện kiểm sát) về cung cấp,
tran đổi thông tin và và phối hợp xử lý các vụ tham những có lúc, có việc chưa
thường xuyên và kịp thời.
- Việc tự kiểm tra phát hiện hành vi than nhũng trung các cơ quan, đơn vị
cón rất hạn chế, bần như chưa có: ít vụ việc tham những được phát hiện thông.
qua hoạt động giám sát định kỳ của các cơ quan chức năng cấp tỉnh, cấp huyện,
cấp xã; số lượng thông tin, tố giác, tố cáo hành vi than những của quần chúng
nhân dân, các tổ chức, doanh nghiệp chưa nhiều.
IV. PHƯƠNG HƯỚNG, GIẢI PHÁP THỜI GIAN TỚI
1. Tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về PCTN, tập trung
vào các điểm mới của Luật ĐCTN (sửa đổi, bổ sung). Nghị định số 59/2013/NĐ-
CP của Chỉnh phủ hướng dẫn thi hành Luật PCTN sửa đổi; Nghị định số
78/2013/NĐ-CP của chính phủ về mình bạch tài sản, thu nhập, trên địa bàn tỉnh.
18
Triển khai thực hiện Quyết định số 923/QĐ-UBND ngày 16/4/2013, của Chủ
tịch UBND tỉnh phê duyệt Đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về PCTN và
Công ưức của Liên hợp quốc về PCTN trong cán bộ, công chức, viên chức và
nhân dân đến năm 20161. Tổ chức thực hiện việc nhận địch tình hình tham.
nhũng và đảnh giá công tác PCTN trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Thông tư
số 04/2014/TT-TTCP ngày 18/9/2014 của Thanh tra Chính phủ; nâng cao chất
lrọng cuyên mục VCTN trên Kênh truyền bình tỉnh và trên Báo Thanh Hoát;
phối Lợp, thực hiện tất cuộc thứ viết tàm hiểu về Luật Phòng, chống tham nhũng;
2. Thực hiện tốt các giải pháp phòng ngừa thanh nhũng, theo hướng rả
soát, sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện các cơ chế, chế độ, chính sách, tiêu chuẩn,
đảm báo tỉnh đồng bộ, thống nhất, hiệc quả; thực hiện tốt việc phân cấp, phân
quyền, gắn với trách nhiệm cá chân, người đúng đầu; thực hiện tết việc tổng kết
10 năm thực hiện Luật Phòng, chống tham nhũng;
3. Nâng cao hiện lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên các lĩnh vực kinh tế.
- xã hội; tăng cường thanh tra, kiểm tra các lĩnh vực nhạy câm, để phát sinh.
tham nhũng để phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng; đẩy mạnh hoạt động
điều tra, truy tố, xót xử đối với các vụ án tham những thu bồi triệt để tài sản của
nhà nước, tập thể, cá nhân bị chiếm đoạc và thất thoát liên quan đến than nhũng;
4. Phát huy vai trò, trách nhiệm của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp, các
tổ chức chính trị - xã hội, các cơ quan báo chí, truyền thông và ý thác, trách
nhiệm của cán bộ, đảng viên trong công tác PCTN; thực hiện tốt việc bảo vệ
người tố cáo; biểu dương, khen thưởng kịp thời những tấm gương đẫn hình, tiên.
tiến trong công tác đấu tranh PCTN; có cơ chế nhằm động viên, khuyến khích
việc cung cấp thông tin, tố giác hành vi tham nhũng;
5. Xử lý trách nhiệm người đứng đầu cơ quan, đơn vị không chấp hành
nghiêm túc các quy định về thanh tra, giải quyết KNTC và PCTN.
V. KIẾN NGHỊ.
1. Đối với Trung ương.
- Tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác PCTN; chỉ
đạo hoàn thiện các cơ chế, chính sách, quy định của pháp luật về PCTN, nhằm.
đảm bảo thực thi hiệu quả, đồng bộ, để áp dụng, đặc biệt là đối với một số giải
pháp phòng ngừa tham nhũng theo quy định của Luật PCTN. Nghiên cứu để có
quy định về việc tiếp nhận, xử lý đơn tố các nặc denh hoặc giấu tên về tham.
những; hoàn thiện, điều chỉnh quy định xử lý tài sản tham những; điều chỉnh,
sửa đổi, bổ sung và hướng dẫn cụ thể hơn về việc thực hiện quy định chuyển đổi
vị trí công tác của cán bộ công chức theo Nghị định 133/20C7/NĐĐ-CP. Nghị
định 150/2013/NĐ-CP của Chính phủ và các quy định thực hiện kiểm soát chặt:
chẽ, hiệu quả hơn nguồn tài sản, thu nhập của cán bộ công chức, phòng ngừa
tham nhũng; quy định việc công chức phải giải trình nguồn gốc tài sản kài có
yêu cầu
19
- Tiếp tục bổ sung, hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật nhằm quản lý.
hiệu quả các lĩnh vực kinh tổ - xã hội phòng ngừa tham nhũng, tập trung vào các
lĩnh vực đễ xảy ra tham nhũng, như: quản lý, sử dụng đất đai, tài nguyên khoáng
sản, xây dựng cơ bản, quản lý thu, chỉ ngân sách, quản lý tài sản công, cổ phần.
hóa doanh nghiệp nhà nước, công tác tổ chức, cán bộ...; xây dựng chế độ, định.
mức, tiêu chuẩn phù hợp.
- Cải cách cơ bản chế độ tiền lương, phụ cấp, bảo đảm đời sống cho cán bộ,
công chức; thực hiện chính sách tiền lương hợp lý trong một số lĩnh vực đặc thù.
- Tiếp tục chỉ đạo nhằm minh bạch hơn nữa trong các hoạt động thanh tra,
điều tra, truy tố, xét xử và thì hành án liên quan đến tham những, công khai,
minh bạch trong hoạch định chính sách, xây dựng và thực hiện pháp luật; chỉ
đạo xử lý kịp thời những vụ việc tham nhũng đã được phát hiện.
- Nâng cao vai trò giám sát của Quốc hội, tăng cường giám sát hoạt động
PCTN, trước hết là giám sát hoạt động đối với các cơ quan có chức năng về PCTN.
- Quy định cụ thể việc xử lý các trường hợp lợi dụng tố cáo để bôi nhọ, vu
khống, làm giảm y tín của cán bộ, công chức và đảng viên.
2. Đối với Tỉnh ủy
- Tiếp tục chỉ đạo cấp ủy các cấp thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 19-
CT/TU ngày 10/6/2014 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa và tăng cường
sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác PCTN, lăng phí.
- Tăng cường công tác kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra cấp ủy các cấp; xử.
lý nghiêm nhông trường hợp vi phạm, đặc biệt đối với trách nhiệm của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tham nhũng.
- Nâng cao vai trò của Ban Nội chính Tỉnh ủy trong công tác phòng,
chống tham nhũng; thực hiện việc dự báo tình hình tham những để có biện pháp.
phòng ngừa kịp thời.
- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị đặc biệt là những cơ quan chức năng về.
phòng, chống tham nhũng tăng cường hoạt động thanh tra, kiểm tra, điều tra,
truy tố, xét xử để phòng ngừa và xử lý tham nhũng./.
Nơi nhận:   THỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo TKLPCTN (B/cáo);
- Thanh tra Chính phủ (B/cảo);
- Bộ Tài chính (B/cáo);
- Thường trực Tỉnh ủy (B/cáo);
- Cục Chống tham nhũng TTCP;
- Lưu: VT,NC
Nguyễn Đình Xứng
20
Phụ lục số 01
THỐNG KÊ SỐ LIỆU CHỦ YẾU

(Kèn thenh ngày 08/0/222 ngày 00 tháng 4 năm 2016 của 080/Đ thà Thanh Hày)
MS   NỘI DUNG   ĐƠN VỊ TÍNH   SỐ LIỆU
CHÍNH SÁCH, PHÁP LUẬT
1   Số yân bép ban hàng tyết đế Chc hội Luật PCTN và cáo vận bản hướng Cấn Ca bánh Luệt PCTN   Văn bản   575
2   Sở văn bản được sửa đôi, tổ sang để trực hiện A uigPPCTN và các văn bản hướng dẫn thi hành   Văn bản   377
TUYỀN TRUYỀN, PHỐ BIỀN, GIÁO DỤC PHẤP LUẬT VỀ PCTN
3   Sở lượt cán bộ, công chức, viên chức, mât đân thơm gia sác 16) -p huất, quản hiệt pháp lật vẽ   Lượt người
PCTN   176.430
4   Số lớp tuyên truyền, quản triệt pháp luật về phòng, chống tham pháng được tổ chức   Lớp   1.148
5   Số lượng đầu sách, tài liệu về pháp luật phòng, chống tham nhặng được xuật bản   Tài liệu   58.848
THỰ HIỆN CÁC BIỆN PHÁP PHỐNG NGỪA THAM NHUNG
T Công khv, trong poạp động cho chi quan, tổ chức, đơn v (gọt rhưng bi đơn tộ
6   88 so quan, tổ nhức, đơn vị được kiểm tra việt thực hiện các ngy định vệ nộng khai, xãch hạt   CQ, TC, ĐV   1.347
7   Số cơ quản tổ chức, đơn vị vị phạnh Quy định và công Khan, nình Đợnh hoạt động    CQ, TC, ĐV   121
Xây dựng và thực hiện các chế độ, định mức, tiêu chuẩn
8   Số văn bản về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được ban hành mới   Văn bản   562
9   Số văn bản về chế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được gửa đổi, bổ sung cho phù hợp.   Văn bản   218
10   Số cuộc kiểm tra việc thực hiện các quy định về chế độ, định mức, tiêu chuẩn   Cuộc   129
11   Số vụ vi phạm các quy định về diế độ, định mức, tiêu chuẩn đã được phát hiện và xử lý   Vụ   81
12   Số người bị phát hiện đã vi phạm các quy định về chế độ, định Bức, tiếu cầu   Người   72
13   Số người vi phạm các quy định về nhế độ, định mớc, tiêu chuẩn đã bị xử lý kỷ luật   Người   21
14   Số ngượ vị phạn, các quy định về chế độ, định mức, tác chuẩn đã bị xử ý hình sự   Người   0
15   Tăn, gỗ tị các v phạm và chế độ, định miệ, tiêu chuẩn được Kiến ngặt thường (bbi thị,   Triệu đồng
ngoại tệ, tài sản thì quy đổi thành tiền).   5.869,4
16   5 Tổng giá trị vi phạm chế độ, định mức, tiên chuẩn đã được thu hồi và bối thường   Triệu đồng   4.961;
17   Số người đã nộp lại quả tặng cho đơn vị   Người   0
18   Giá trí quả tặng đã được nộp lại (Nếu là ngoại tệ, tài sản thì quy đối thành điển)   Triệu đồng   0
Thực Hộn quy tắc từng của chuyện đổi v trì công sán cáo củn bộ, công chức, viên chắc:
19   1 Số cơ quan, tổ chứn, đơn vị đã việc thực hiện quy tắc ông vừ cối cán bộ, công chức T   CQ, TC, ĐV   964
20   8 Sở gân kộ, công chức viên chức vi pág cuy tốc trng xã, quy tác địp đức nghiệnghiện đã sị xử ý   Người   716
21   21 Sở cán xệ, công chức, viên chức tược xi trị sốn, tác niệm pho pao giện tham năng   Người   4.890
Thực hiệt đặc quy định, về minh bạch tài sản, thư nhập
22   Số phườ được xác linh việc kê khai tải sản, thu nhập   Người   389
23   Số người, hi kết luận kế konai không trung thực   Người   01
Trất nhiệm đủa tguật đứng đầu các cơ quan, tổ chức, đơn vị
24   Số người dùng dâp biểt luận là thiểu trách nhiệm để xảy ra hành vi tham nhũng   Người   21
25   1 Số người 6/m2 đản bị xử lý hình sự do thiểu trách nhiệm để xấy rạ hành vi tham phăng   Người   03
26   Số người đứng đầu bị xử lý lỷ luật do thiểu trách nhiệm để xảy ra tham nhũng   Người   18
26a   Số người hì tạm đình chi công tác, tạm chuyển vị trí công tác khác do gi dân hiện tham nhúng   Người   14
26b   Sể yêu cầu giải trình đã được giải trình theo quy định về trách nhiệm giải trình   Yêu cầu   9
26c   Tỷ lệ đã thực hiện giải trình so với số yêu cầu giải trình đử điều kiện để giải trình   %   90
Cải cách hành chính, đất mới công nghệ quản lý xã Phương thức thanh toán
27   Số cơ quan, tổ chức đã áp dụng ISO trong quản lý hành chính   CQ, TC, ĐV   41
28   Tỷ lệ cơ quan, tổ chứp đã chi thả hoán trên tổng số cơ quan, đơn vị trợc thuộc   %   80
PHÁT HIỆN CÁC VỤ VIỆC THAM NHỮNG
Qua việc tự kiểm tra nội bộ
29   Số vụ tham nhũng đã được phát hiện qua việc tự kiểm tra nội bộ.   Vụ   0
30   Số đối tượng có hành vi tham nhũng được phát hiện qua việc tự kiểm tra nội bộ   Người   0
31   Số vụ tham nhũng được phát hiện qua công tác thanh tra   Vụ   14
32   Số đối tượng có hành vi tham những bị phát hiện qua công tác thanh tra   Người   22
Qua công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo
33   Số đơn tộ cáo về than những thuộc thẩm quyền giải quyết các các cơ quảp, tổ chức   Đơn   916
34   Số đơn tố cáo về tham nhũng đã được giải quyết   Đơn   636
35   Số vụ tham những được phát hiện thông qua giải quyết khiểu nại, tố cáo   Vụ   18
36   Số đối tượng có hành vi tham những bị phát hiện qua giải quyết khiếu nại, tố cáo   Người   41
Qua công tác kiểm toán
37   Số vụ tham nhũng được phát hiện qua công tác kiểm toán   Vụ   0
38   Số đối tượng có hành vi tham phông bị phát hiện qua công tác kiểm toán   Người   0
Qua điều tra tội phạm
39   Số vụ án tham nhằng (huộc phạm vi quản lý) đã được cơ quan chức năng khởi tổ   Vụ   64
40   Số bị can tham những (thuộc phạm vi quản lý) đã bị cơ quan chức năng khởi tổ   Người   159
Công tác truy tổ tội phạm tham nhũng
41   Số vụ án tham nhũng đã bị truy tố   Vụ   85
42   Số vụ án tham nhũng đã bị đình chỉ, tạm đình chỉ   Vụ   2
43   Số bị can tham nhũng đã bị truy tố   Người   157
XỬ LÝ CÁC HÀNH VI THẨM NHUNG
44   Số vụ án than xăng đã đà Tà xở xử (địa phương thống ki kối quả gtá cở ký Phấn của (cá 6; Sộ   Vụ   83
2
T Chống phống kệ Hiện xết quản đối với các vụ đôn đội vo trong phợm vi quản lý trực tiếp)
45   Người
Tgáng phố thác phốc quy thâm đồi vất các vụ đủ xiy va trong phục vi guớn lỷ trực tiếp)   157
Người   93
Số đối tượng phạm tội tham nhũng nghiêm trọng;   Người   35
Người   26
+ Số đối tượng phạm tội tham nhũng đặc biệt nghiêm trọng.   Người   3
46   Số vụ việc tham những đã được xử lý hành chính   Vụ   71
47   Số cán bộ, công chức, viên chức bị xử lý luật hành chính về hành vi tham nhũng   Người   149
48   Số vụ việc tham nhăng đã được phảt hiện, trang được xom xét để xử lý (chưa có kết quả xã lý)   Vự   2
49   Số đối hượng đam nóng đã được phát hiệp, 4222 được Kem xét để xở lý (chưa đó kết quả xử lộ)   Người   3
Tổi sản bị tham những, gây thiệt hại do tham nhâng đã phát hiện được
+ Bằng tiến (tiền Việt Nam + ngoại tế tài sản khác được quy đối ra tiến Việt Nan)   Triệu đồng   6.312,98
+ Đất đai   m2   0
Tài sản thang phảng, gây thiệt lợi do than phúng đã được tưu hội, bồi thường
+ Bằng tiến (tiến Việt Ngan + ngoại tệ, tài sán khác được quy đối ra kiến Việt Nam)   Triệu đồng   4.485,3
+ Đất đai   m2   0
Thi sản tham những, gây thiệt họi do tham nhằng không thể thu hồi, khác phục được
+ Bảng tiến (tiến Việt Nam + ngoại tệ, tài sản khác được quy đối ra tiến Việt Nan)   Triệu đồng   1.827,68
+ Đất đai   m2   0
Bảo vệ người tố cáo, phát hiện tham nhũng
50   Số người tố cáo hành vi tham nhũng đã bị trả thù   Người   0
51   Số người tố cáo hành vi tham những đã được khen, thưởng, trong đó   Người   02
+ Tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ   Người   0
+ Tặng Bằng khen của Bộ, ngành, địa phương   Người   0
+ Tặng Giấy khen   Người   02
3
Phụ lục số 02
Tình hình tổ chức, Bộ máy, đồi ngữ cán bộ làm công tác PCTN
Thờ thịng 31/8/2015)
TT   DIỂN GIẢI   Tổng   Trong đó
Cấp   Cấp
tỉnh   huyện, sở
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)
1   Tổng số cơ quan, tổ chức, đơn vị (CQ, TC, ĐV)
đang thực hiện chức năng PCTN   181   06   175
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   06   04   02
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   175   02   173
2   Số CQ, TC, ĐV thực hiện chức năng PCTN trực
thuộc các cơ quan thanh tra nhà nước   47   01   46
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   47   01   46
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   0   0   0
3   Số CQ, TC, ĐV thực hiện chức năng PCTN trực
thuộc cơ quan công an   47   01   46
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   47   01   46
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   0   0   0
4   Số CQ, TC, ĐV thực hiện chức năng PCTN trực
thuộc viện kiểm sát nhân dân   47   01   46
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   47   01   46
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   0   0   0
5   Số CQ, TC, ĐV thực hiện chức năng PCTN trực
thuộc toà án nhân dân   47   01   46
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   47   01   46
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   0   0   0
6   Số CQ, TC, ĐV thực hiện chức năng PCTN trực
thuộc Kiểm toán Nhà nước   01   01   0
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   0   0   0
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   01   01   0
7   Số CQ, TC, ĐV khác thực hiện chức năng PCTN   57   03   54
Trong đó: + CQ, TC, ĐV chuyên trách PCTN   0   0   0
+ CQ, TC, ĐV không chuyên trách   57   03   54
8   Tổng số cán bộ, công chức, viên chức
(CB,cc,VC) thực hiện chức năng, nhiệm vụ về   1.352   288   1.064
PCTN
Trong đó: + CB,CC,VC chuyên trách PCTN   71   71   0
+ CB,CC,vC kiêm nhiệm   1.281   217   1.064
Tổng số CB,CC,VC thực hiện chức năng, nhiệm   9   301   52   249
vụ về PCTN thuộc các, cơ quan thanh tra nhà nước
Trong đó: + CB, Cạt VC chuyên trách PCTN   07   07   0
+ CB,CC, ViC kiêm nhiệng   294   45   249
10   Tổng số cán bộ bộng chức hiện hức thực hiện
470   115   355
an
Trong đó: + CB,CC,VC chuyên Hách PCTN   31   31   0
+ CB,CC,VC Kiễm nhiệm   439   84   355
11   Tổng số cán bộ, công chức, viên chức thực hiện
chức năng, nhiệm vụ về PCTN thuộc Viện KSND   265   53   212
Trong đó: + CB,CC,VC chuyên trách PCTN   12   12   0
+ CB,CC,VC kiêm nhiệm   253   41   212
12   Tổng số cán bộ, công chức, viên chức thực hiện
chức năng, nhiệm vụ về PCTN thuộc Toà án nhân   213   47   165
dân
Trong đó: + CB,CC,VC chuyên trách PCTN   11   11   0
+ CB,CC,VC kiêm nhiệm   201   36   165
13   Tổng số cán bộ, công chức, viên chức thực hiện
chức năng, nhiệm vụ về PCTN thuộc Kiểm toán   0   0   0
Nhà nước
Trong đó: + CB,CC,VC chuyên trách PCTN   0   0   0
+ CB,CC,vC kiêm nhiệm   0   0   0
14   Tổng số cán bộ, công chức, viên chức khác đang
thực hiện chức năng, nhiệm vụ về PCTN   103   42   61
15   Số CB,CC,VC thực hiện chức năng, nhiệm vụ về
PCTN nhưng chưa được đào tạo phù hợp với   1.281   217   1.064
nhiệm vụ về PCTN đang đảm nhiệm
16   Số CB, CC, VC thực hiện chức năng, nhiệm vụ về
PCTN nhưng không có chế độ đãi ngộ đặc thừ   1.352   288   1.064
2
Phụ lục số 03
Kết quả thanh tra, kiệng trành nhiệm thực hiện Luật PCTN

(Kèm theo Báo các xố: 24 Tháng 4 năm 2018 của UBND tỉnh Thanh Hày
TT   DIỄN GIẢI-   Tổng   Kết quả của cơ quan
thanh tra
Cấp tỉnh   Cấp huyện,
sở
1   Số cuộc thanh tra theo kế hoạch   442   56   386
2   Số cuộc kiểm tra theo kế hoạch   42   0   42
3   Số cuộc thanh tra đã triển khai   437   36   381
4   Số cuộc kiểm tra đã triển khai   36   0   36
5   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị được thanh tra   1.147   182   965
6   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị được kiểm tra   392   0   392
7   Số cuộc thanh tra đã có kết luận   437   56   381
Số cuộc kiểm tra đã có kết luận   36   0   36
8   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị đã được kết luận có vi
phạm, thiếu sót trong việc:
Xây dựng chương trình kế hoạch PCTN   60   21   39
-Chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc thực hiện chương trình,
kế hoạch PCTN   47   26   21

sách, pháp luật của Đàng và Nhà nước về PCTN   0   0   0
9   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị bị kết luận có vi phạm,
thiếu sót trong thực hiện quy định về phòng ngừa
tham nhũng (Phân tích chi tiết số cơ quan, tổ chức,
đơn vị có vi phạm, thiếu sót trong thực hiện các quy
định về phòng ngừa tham nhũng theo các nội dung
sau):
Công khai, minh bạch trong mua sắm công   16   3   13
Công khai, minh bạch trong quản lý dự án đầu tư
11   2   09
xây dựng
* Công khai, minh bạch trong quản lý tài chính, ngân
sách nhà nước   24   1   23
Công khai, minh bạch trong việc huy động và sử
dụng các khoản đóng góp của nhân dân   11   2   09
+ Công khai, minh bạch việc quản lý, sử dụng các
khoản hỗ trợ, viện trợ   4   0   04
- Công khai, minh bạch trong quản lý đất đai, tải sản   11   2   09
công
- Công khai, minh bạch trong công tác tổ chức- cán   4   3   01
bộ
1
Trách nhiệm cung cấp thông tin   0   0   0
Cải cách thủ tục hành chính,   8   4   04
Đối mới công nghệ quâp lýy   7   7   0
Xây dựng các chế độ, định mức, tiện chuận   43   3   40
- Thực hiện các chế độ, định mức điệu cau ngấn   29   2   27
Chuyển đổi vị trí công tác của cận thộ, công chức
viên chức   191   21   170
Thực hiện các kiến nghị, quyết định xử lý sau thanh
tra, kiểm tra, điều tra, kiểm toán   70   3   67
Xử lý thông tin, giải quyết tố cáo về dấu hiệu tham
nhũng trong nội bộ, theo chức năng quản lý nhà   13   0   13
nước
Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo về công tác
PCTN   6   6   0
10   Số người đã có kết luận vi phạm quy định về kê
khai tài sản, thu nhập   1   1   0
11   Số người bị xử lý kỷ luật do vi phạm quy định về kê
khai tài sản, thu nhập   1   1      0
12   Số người đã có kết luận vi phạm quy định về nhận
quà, nộp lại quà tặng   0   0   0
13   Số người đã bị xử lý kỷ luật do vi phạm quy định về
nhận quà, nộp lại quà tặng   0   0   0
14   Số người đã có kết luận vi phạm Quy tắc ứng xử
của CBCC, viên chức   721   5   716
15   Số người đã bị xử lý kỷ luật do vi phạm Quy tắc
ứng xử   648   5   643
16   Số người đứng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị bị xử lý
trách nhiệm do để xẩy ra tham nhũng   3   0   03
17   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị đã bị kết luận có các vi
phạm, thiếu sót trong việc phát hiện, xử lý hành vi   12   0   12
tham nhũng
18   Số cơ quan, tổ chức, đơn vị đã bị kết luận có các vi
phạm, thiếu sót khác trong việc thực hiện các quy   16   0   16
định của Luật PCTN
2
Phụ lục số 04
STT   Tên văn bản   Quy định có hướng mắc, bất   Phân tích cụ thể những vướng   Nội dung kiến nghị
cập   mắc, bất cập   sửa đổi, bổ sung
1   Luật phòng, chống tham   1. Điều 1   1. Quy định hành vi tham nhũng   1. Mở rộng nội hàm của khái niệm
nhũng   chỉ xảy ra ở lĩnh vực công (có   tham nhũng, không chỉ ở lĩnh vực
liên quan đến tài sản của Nhà   công mà cả ở lĩnh vực ngoài nhà
nước) là chưa đủ. Thực tế cho   nước.
thấy, trong khu vực tư cũng có
việc lợi dụng chức vụ, quyền hạn
để chiếm đoạt tải sản của tập thể,
cá nhân.
2. Điều 2 khoản 1: Hài sản   2. Theo quy định này, để kêt luận   2. Xây dựng lại khái niệm tải sản
tham nhũng là tài sản có được   tải sản của một người có được do   tham nhũng theo hướng tải sản
từ hành vi tham những, tài   tham nhũng thì phải chứng minh   tham những là tài sản có nguồn gôc từ
sản có nguồn gốc từ hành vi   người đó có hành vi tham nhũng   tham nhũng”, bỏ từ hành vi” Quy
tham nhũng”   (tức là bị kết án về tham nhũng).   định như vậy để tạo cơ chê ngân
Nhưng từ khi phát hiện để tiến   chặn việc tâu tán tài sản tham
hành điều tra đến khi kết án phải   nhũng ngay từ khi có dấu hiệu
trải qua một thời gian dài, người   tham nhũng. Theo đó, các cơ quan
phạm tội và thân nhân của họ có   thanh tra, điều tra hình sự có
đủ thời gian để tầu tán tài sản, dẫn   quyên đẽ nghị các cơ quan chức
đến khó thu hồi lại tải sản bị thât   năng niêm phong, phong tỏa tài
thoát. Đây cũng là một trong   sản có nguồn gốc tham nhũng
những nguyên nhân gây ra khó   ngay từ đầu chứ không nhất thiết
khăn cho công tác thu hồi tài sản   phải đợi đến khi có bản án của Tòa
tham những trong thời gian qua.   án.
3. Điều 5. Trách nhiệm của cơ   3. Cơ quan, tổ chức, đơn vị và   3. Cần quy định cụ thể cơ quan
quan, tổ chức, đơn vị và   người có chức vụ, quyền hạn đều   chuyên trách riêng thực hiện công
người có chức vụ, quyền hạn   thực hiện quản lý nhà nước trên   tác PCTN.
1
các lĩnh vực kinh tế, xã hội nhưng
lại quy định trực tiếp thực hiện
công tác PCTN là thiếu khách
quan.
2   Bộ luật hình sự   Mục A, chương XXI - Các tội   1. Thiếu sót trong việc hình sự   1. Bổ sung một số tội danh về
phạm về tham nhũng   hóa các hành vi tham nhũng.   tham nhũng cho phù hợp với các
quy định tại Điều 3 Luật Phòng,
chống tham nhũng.
2. Nhiều quy định chung chung,   2. Quy định cụ thể, rõ ràng hơn.
khó xác định và vận dụng trên
thực tế, như: gây hậu quả nghiêm
trọng khác, rất nghiêm trọng
khác, đặc biệt nghiêm trọng khác.
Điều 279. Tội nhận hối lộ   - Khi tham gia Công ước Liên   - Theo yêu cầu của Công ước
hợp quốc về PCTN nhận thấy có   Chống Tham những thì hành vi
vướng mắc, bất cập như: Không   nhận hối lộ bao gồm: gạ găm
quy định rõ, đầy đủ các hành vi   người khác đưa hối lộ, nhận hối
nhận hối lộ và giá trị tài sản nhận   lộ,... vì vậy, để đáp ứng yêu cầu
hối lộ được quy ra bằng tiền là   của Công ước thì cần đưa hành vi
bao nhiêu thì phạm tội nhận hối   đòi hối lộ từ cấu thành” tăng nặng
lộ.   lên cấu thành cơ bản” và quy
định cụ thể giá trị tài sàn nhận hối
lộ được quy ra bằng tiền là bao
nhiêu.
- Khoảng cách giữa mức tối thiểu   - Cần rút ngắn khoảng cách giữa
và mức tối đa của khung hìn   mức tối thiểu và rrức tối đa.
phạt tù có thời hạn quá dài.
2
Phụ lục số 5
CHÁM ĐIỂM ĐÁNH (HẬ HOÀN ĐỘ HOÀN THÀNH NHIỆM VỤ TÒNG
KẾT 10 NĂM THỰC PIỆN LÀC PHÒNG, CHỐNG THAM NHỮNG
(Kèm theo Bác các số củ hày 07/4/2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
1. Số điểm tự chấm
- Quán triệt kế hoạch tổ chức đúng thời hạn: 10/10 điểm;
- Gửi dự thảo báo cáo đúng thời hạn: 10/10 điểm;
- Tổ chức Hội nghị tổng kết đúng thời hạn: 05/10 điểm;
- Chất lượng hội nghị tổng kết: 09/10 điểm;
- Gui báo cáo tổng kết đúng thời hạn: 05/10 điểm;
- Chất lượng báo cáo tổng kết: 44/50 điểm;
Trong đó:
+ Phân tích, đánh giá rõ về công tác PCTN: 09/10 điểm;
+ Phân tích đánh giá rõ về tình hình tham nhũng: 09/10 điểm;
+ Phát hiện nhiều vướng mắc, bất cập và kiến nghị sửa đổi chính sách, pháp luật
về PCTN: 18/20 điểm;
+ Kiến nghị rõ những giải pháp mới, đột phá: 08/10 điểm.
2. Đánh giá, phân loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ tổng kết
- Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tổng kết: Đạt từ 90 điểm trở lên;
- Hoàn thành tốt nhiệm vụ tổng kết: Đạt từ 70 đến 89 điểm;
- Hoàn thành nhiệm vụ tổng kết: Đạt từ 50 đến 69 điểm;
- Không hoàn thành nhiệm vụ tổng kết: Đạt dưới 50 điểm.
Tự chấm: Hoàn thành tốc nhiệm vụ tổng kết (83 điểm)./.
