UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO PHÒNG, CHỐNG AIDS   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VÀ PHÒNG, CHỐNG MA TỦY, MẠI DÂM
Số: 21 /BC-BCĐ   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 01 năm 2012
BÁO CÁO
Kết quả phòng, chống IuVAIĐS và phùng, chống tệ nạn
ma túy, mại dâm năm 2011 và nhiệm vụ trọng tâm năm 2012
L. CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO VÀ NHỮNG KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
Được sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương trong
năm 2011, Ban chỉ đạo tỉnh Thành Hóa tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện các
mục tiêu chương trình hành động phòng, chống AIDs và phòng chống lệ nạn ma
túy, mại dâm trên địa bàn tỉnh và đã đạt được những kết quả tắt; kiểm soát được
tình hình người nhiễm HIV/AIDS và tử vong do AiữS, kim chế được sự gia tăng
tội phạm ma táy, người nghiện ma túy và tệ nạn mại đâm, đảm bảo tình hình an
ninh, trật tự và an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh. Kết quả đó được thể hiện trên các
lĩnh vực công tác sau:
1- Công tác chỉ đạo và ban hành văn bản.
Trên cơ sở phương hướng nhiệm vụ công tác phòng, chống AID8 và
phòng chống tệ nạn ma túy, mại đâm giai đoạn 2011-2015, Ban chỉ đạo tỉnh đã
tập trung chỉ đạo:
... Chí đạo các ban, ngành và các huyện, thị xã, thành phố tăng cường tuyên
truyền, giáo dục pháp luật về phòng chống tệ nạn ma táy, mại dâm và phòng lây
nhiễm HIV/AIDS tại cộng đồng.
- Chỉ đạo các só, ban, ngành cấp tỉnh, Ban chỉ đạo các huyện, thị xã, thành.
phố tổ chức thực hiện tốt tháng hành động phòng, chống ma túy và tháng hành.
động Quốc gia phòng, chống HIVIAIDS.
- Chỉ đạo Công an, Bộ đội Biên phòng, Hải Quan các huyện biên giới tăng
cường phối hợp trình sát, tổ chức đấu tranh, ngăn chặn kịp thời các hành vi mua
bán, vận chuyển trái phép các chất ma tuý qua các tuyển biên giới.
- Chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác cai nghiện tại gia
đính, cộng đồng và lập bồ sơ và đưa người nghiện đi cai nghiện tại Trung tâm.
Gián dục - Lao động xã hội. Phát động toàn dân tham gia vận động, giúp đỡ người.
nghiện ma tuý cai nghiện và quản lý, hỗ trợ người san cải nghiện tải hoà nhập
cộng đồng.
- Chỉ đạo các huyện miên núi, biên giới tiến hành khảo sát tình hình tái trồng
cây thuốc phiện ở các xã giáp biên giới; vận động đồng bảo các dân tộc vùng sâu,
vùng xa giáp biên giới không tải trồng cây thuốc phiện và tổ chức triệt xóa diện tích
tải trông cây thuốc phiện; chuyển đổi cây trồng, vật nuôi để đồng bảo ến định cuộc
sống.
- Chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể, các huyện, thị xã, thành phố tăng cường
công tác phòng ngừa, dấu tranh và xử lý các tụ đếm mại đảm nơi công cộng trong
các cơ sở kinh doanh, dịch vụ, khu vực biên giới và quản lý giáo dục, chữa bệnh,
hỗ trợ tái hoà nhập cộng đồng cho người bán dâm.
- Tập trung chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh các hoạt động can
thiệp giảm tác hại và hỗ trợ, chăm sóc, điều trị chu người nhiễm HV/AIDS trong
cộng đồng.
- Chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt Chỉ thị số 04/CT-UBND
của Chủ tịch UBND tỉnh, về việc xây dựng xã, phường, thị trấn không có lệ nạn.
ma tuý gắn với thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hoá ở khu dân cư”. Phát động các phong tráo thi đua xây dựng mới xã, phường
lành mạnh không có tệ nạn ma tuý, mại dâm; phân loại chấm điểm xã, phường
lành mạnh theo nội dung của Nghị quyết liên tịch số 01/2008/NQLT-BLĐTBXH.
BCA-BVHTTDL-UBTUMTTQVN.
- Tổ chức nhân rộng các mô hình phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống
ma tuý, mại dân: đang được thực hiện hiệu quả tại cộng đồng như: mô hình tuyên
truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, thay đối hành vi; mô hình tư vấn xét nghiệm
tự nguyện HVAIB, mô binh chăm sóc, điều trị cho bệnh nhân nhiễm
ả1V/AI08; mô hình cai nghiện và quản lý sau cai nghiện; giải quyết việc làm và
hỗ trợ tài hoá nhập cộng đồng cho người sau cai nghiện ma tuý, người bán dâm.
Trong chỉ đạo điều hành Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành các văn bản trọng
tâm trọng điểm như sau:
- Quyết định số 3818/QĐ-UBND, ngày 21/11/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về kiện toán Ban chỉ đạo phòng, chống AIDS và phòng chống ma túy, mại dâm
tỉnh.
- Kế hoạch số 54/KH-UBND, ngày 14/9/2011 về thực hiện Chương trình
phòng, chống mại dâm giai đoạn 2011 - 2015.
- Kế hoạch số 53/KH-UBND, ngày 14/9/2011 về cai nghiện và quản lý sau
cai nghiện cho người nghiện ma túy giai đoạn 2011 - 2015.
- Kế hoạch số 58/KH-BCĐ, ngày 25/10/2011 của Ban chỉ đạo tỉnh về thực
hiệ: Chiến lược Quốc gia phông, chống và kiển soát ma oy đến năm 2020 và
định hướng đến năm 2030.
- Kế hoạch số 04/KH-BCĐ, ngày 21/01/2011 về phòng chống ma túy năm
2011 của Ban chỉ đạo tỉnh.
2. Những kết quả đạt được
2.1- Két quả công tác tuyên truyền, giáo dục
Công tác tuyên truyền, giáo đục pháp luật cho tác tầng lớp nhân dân cũng
như tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ về phòng chống mà tuy, mại.
dâm và phòng, chống HIV/AIDS đã có kết quả tốt:
- Tổ chức hơn 4.046 bội nghị, hội tháo với bơn 110.000 lượt cán bộ các cấp
tham gia; tổ chức truyền thông trực tiếp cho gần 800.000 lượt người tham gia. Cấp
phát hơn 400.000 tài liệu tuyên truyền (sách móng, số tạy. tờ rơi, tranh cổ động.
băng đãa hình...), làm 26.132 pa- nô, khẩu hiệu tuyên truyền v. V...
- Truyền thông trực tiếp thay đổi hành vi nguy cơ lây nhiễm HIV hon
1.000.000 lượt người, tập trung vào nhóm người nghiện ma tấy, người bản dâm.
tiếp viên nhà hàng, quan hệ tỉnh dục đồng giới, người nhiêm và thành viên gia
đình người nhiễm HIV/ADS, phụ nữ trưng độ tuổi sinh đê, thanh thiếu niên v.v.r.
2
- Phát động hàng trăm cuộc míctinh, diễu hành với sự tham gia của gần
1.500.000 tượi người, trong đó có 1.277.000 lượt học sinh, sinh viên, cán bộ, giáo
viên trong hệ thống trường học tham gia.
- Đăng tải, đưa tin gần 3.500 tin, bài tuyên truyền trên báo, dài; phát thanh
24.684 tin/bài trên hệ thống truyền thanh tuyến cơ sở.
2.2. Kết quả phòng, chống ma túy
a, Kết quả đấu tranh truy quét tội phạm ma túy:
- Trong năm 2011, các cơ quan chức năng đã phát hiện, bắt giữ, xử lý 814 vụ,
với 944 đối tượng phạn tội và liên quan đến ma tùy (tăng 45 vụ, 77 đối tượng so
với năm 2010), Khởi rá 420 vụ, với 319 bị can; truy tổ 442 vụ, 514 bị can. Tòa án.
Xử lý hành chính 385 vụ, với 425 đối tượng. Triệt xóa 25 điểm phức tạp về ma
túy. Vật chứng thu giữ 4. 843 kg hetôin, 887 viên mạ tuý tổng hợp, 150 gam ma
túy dạng đã, 380 gam ma túy thành phẩm, 33.2 kg cần sa, 7,97 gam thuốc phiện:
24 xe máy, 54 điện thoại đi động, 03 sùng; thu nộp kho bạc nhà nước 47.260.000
đồng và nhiều tài sản, công cụ phạm tội liên quan khác.
- 100% số vụ tái trồng cây thuốc phiện tại các xã vùng cao biên giới phía
Tây tỉnh Thanh Hóa được triệt xóa kịp thời, trong năm đã xóa bỏ 1.000 m2 cây
thuốc phiện; phối hợp, giáp đỡ các tỉnh biên giới của nước Cộng hỏa dân chủ
nhân dân Lào triệt xóa 220 ba diện tích trồng và tãi trồng cây thuốc phiện.
Thực hiện tốt công tác hợp tác Quốc tế về đấu tranh phòng, chống ma túy với.
tỉnh Hủa- phăn nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lảo.
B, Kết quả cai nghiện phục hồi cho người nghiện ma táy:
- Trong năm đã tổ chức cai nghiện ma tuý tại gia đình, cộng đồng và đưn
người nghiện ma túy đi cai nghiện cưỡng chế tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã
hội của tỉnh đảm bảo chỉ tiêu nâm 2011. Trong đó, quản lý, chữa bệnh, cai nghiện
phục hồi cho 1.044 lượt người nghiện ma ty tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã.
hội của tỉnh, số người nghiện ma túy đã tiếp nhận mới trong năm là 457 người (166
đối tượng cai tự nguyện, 322 đối tượng cai cưỡng chế), đạt 151,8% kế hoạch; tố
chức bản giao 421 học viên hất thời gian tai nghiện tại Trung tâm về tải hoà nhập
cộng đồng. Tổ chức cại nghiện tại gia đình và cộng đồng cho 042 lượt người nghiện
ma túy, đạt 128,4% kế hoạch.
- Tổ chức tư vấn và dạy nghề phù hợp cho 504 người nghiện ma túy. Tổ chức
tư vấn cai nghiện ma túy và dự phòng chống tái nghiện cho 781 lượt người nghiện
ma túy tại cụng đông; lập hồ sơ xét duyệt cho 356 hồ sơ xin điều trị Methađone và.
đã phê duyệt điều trị cho 340 người, hiện đang điều trị nghiện ma túy bằng chất
thay thế Methadone cho 291 người nghiện ma túy.
2.3. Kết quả phòng, chống mại dâm
- Tăng cường công tác quản lý địa bàn, kiểm tra liên ngành tập trung các địa
bản trọng điểm. Đến nay không có điểm mông về tệ nạn mại dâm, ngăn chặn được
mại dâm ở những nơi công cộng và đường phổ.
- Trường xuyên tổ chức khảo sát nắm bất tình hình các tụ điểm có biểu hiện
hoạt động mại dâm, dân đất gải mại dâm ở một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ, các tụ
điểm có nghỉ văn hoạt động mại dâm trá hình. Trong năm 2011 đã xử lý được 11 vụ
hoạt động mại dâm, với 63 đối tượng phạm tội liên quan đến hoạt động mại đâm tại.
3
các huyện, thị xã, thành phố (ăng 01 vụ, 11 đối tượng so với năm 2010), các cơ quan.
chức năng đã khởi tố 11 vụ, 12 bị can phạm tội môi giới và chứa mại đâm; đưa 08
người bán đâm vào quản lý, giáo dục, chòa bệnh tại Trung tâm và tổ chức cho 17
người bán đâm từ Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội trở về tái hoà nhập cộng
đồng.
- Tổ chức kiểm tra liên ngành 96 cơ sở kinh doanh, dịch vụ đễ bị lợi dụng hoạt.
động mại dâm như nhà hàng, khách sạn, nhà nghị, karadke, mssage, xử phạt 63 cơ
sở, thu nộp vào Kho bạc Nhà nước 171.750.000 đồng. Qua đó chấn chỉnh việc thực
hiện các quy định về quản lý nhà nước trong lĩnh vực kinh doanh dịch vụ đễ bị lợi.
dụng hoạt động mại dâm.
2.4. Kết quả phòng, chống HIV/ADSS
- Hiện nay, trên địa bàn tỉnh thiết lập được mạng lướt 22 phòng tư vấn xét
nghiệm tự nguyện (VCT); 09 phòng khám điều trị ngoại trú (OPd). Tổ chức mạng
lưới đồng đảng viên/nhân viên tiếp cận cộng đồng là người nghiện chích ma tuỷ.
169 người; đồng đẳng viên/nhân viên tiếp cận cộng đồng là người bản đâm 28.
người; cộng tác viên giảm hại là 69 người.
- Tổ chức sàng lọc 100% đơn vị máu theo đúng quy định của Bộ Y tế, trong
năm đã xét nghiệm IIV được 5.315 mẫu máu, trong đó số mẫu dương tính với.
HIV là 1.850 mẫu, xét nghiệm CD4 cho 1.745 mẫu.
- Cung cấp dịch vụ tư vấn xét nghiệm tự nguyện cho gần 13.000 khách hàng
nguy cơ, trong đó có trên 95% khách hàng nhận dịch vụ xét nghiệm HIV, khách
hàng có tỷ lệ dương tính với HIV là 6,7%.
- Quản lý, chăm sóc tại cơ sở y tế và cộng đồng là 2.672 người bị nhiễm HIV,
trong đồ số đang được điều trị dự phòng bằng corimosazole là 1.022 trường hợp.
Tổ chức khám, điều trị cho trên L.618 lượt người mắc các bệnh lây truyền qua
đường tình dục (STIs).
- Tổ chức tư vấn cho 18.719 phụ nữ có thai, trong đó làm xét nghiệm tự.
nguyện cho 16.503 phụ nữ, đã phát hiện và điều trị dự phòng lây truyền tử mợ
sang con cho 17 phụ nữ có thai nhiềm HIV (100%) và 13 trẻ sinh ra từ phụ nữ
nhiễm HIV đều được điều trị dự phòng (100%), hỗ trợ chăm sóc cho 445 trẻ
nhiễm HIV và trẻ để bị tồn thương bới HIV (OVC), số trẻ được nhận hỗ trợ vật
chất là 416 trẻ (93,5%).
- Thực hiện chương trình giảm hại tại 146/637 (22,9%) xã, phường ở 18/27
huyện, thị, thành phố. Tiếp cận, quản lý được 7.548 lượt người nghiện ma túy,
1.106 lượt người bản đảm; cấp phát được 1.953 bơm kim tiêm sạch, thu gom và
tiêu huỷ 1.388.022 bơm kim tiêm bản; cấp 465.008 bao cao au cho các đối tượng
nghiện ma túy, người bán dâm, nhóm di biến động v.v...
- 100% cán bộ bị rúi do tái nạn nghề nghiệp được điều trị phơi nhiễm
HI/AD8 (17 trường hợp). Số bệnh nhân ADS đang được điều trị ARV tại các
phòng OPC là 1.507 bệnh nhân (số mới điều trị ARV trong năm là 398 người).
25. Kết qảa xây dựng xã, phường lành mạnh không có tệ nạn ma tộ, mại đâm.
Ban chỉ đạo tỉnh đã đẩy mạnh công tác xây dựng xã, phường lành mạnh.
không có lệ nạn ma tuý, mại dâm gắn liên với cuộc vận động Toàn dân xây dựng
đời sống văn hoá”, đến nay, toán tỉnh có 179/637 xã, phường, thị trấn lành mạnh
không có tệ nạn ma túy, mại dâm.
4
- Thực hiện các mô hình thí điểm về phòng chống tệ nạn xã hội tại cộng đồng
như: mô hình vội hoạt động xã hội tình nguyện cấp xã theo Thông tư Liên tịch số
27/2003/TTLT-BLDTBXH-BTC-UBTUMTQVN; mô hình Xã, phường phòng
ngừa, ngăn chặn phát sinh mới tệ nạn ma túy, mại đâm và cai nghiện, dạy nghề, tạo
việc làm, hòa nhập cộng đồng cho người nghiện ma túy và người mại dâm”; mô hình.
kiểm soát ma túy dựa vào cộng đồng; điểm hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng (CRSS)
V.v... Các mô hình này đã phát hay kết quả tích cực, ngăn chặn được phát sinh mới
tệ nạn ma túy, mại đảm tại các địa bàn thực hiện, làm chuyển biến được tình bình.
phát sinh tệ nạn ma túy, mại dâm tại cộng đồng.
2.6. Kết quả huy động và sử dụng kinh phí
Được sự quan tâm của Chính phủ và các bộ, ngành thành viên Ủy ban Quốc
gia phòng, chống HV/AID8 và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm trong năm
2011 nguồn kinh phí cấp và huy động cho công tác phòng, chống HIV/AIDS và
phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm được tăng cường. Cụ thể:
- Chương trình phòng chống HIV/4/D8: Năm 2011 đã được cấp và huy
động được 26.043.000.000 đồng (tăng hơn so với năm 2010), trong đó kinh phí
cấp của nhà nước là 3.540.000,000 đồng, các dự án do Quốc tế hỗ trợ
22.303.000.000 đồng, nguồn huy động tại địa phương và các nguồn khác là
200.000.000 đồng. Tập trung thực hiện các hoạt động: thông tin giáo dục truyền
thông thay đổi hành vi phòng lây nhiễm HIV, tư vấn xét nghiệm tự nguyện; can
thiệp giám tác hại; chăm sóc hỗ trợ và điều trị cho bệnh nhân nhiễm HIVAIDS:
dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con; giám sát và đánh giá v.v...
- Kinh phí chương trình phòng, chống mại dâm: Trong năm được UBND tỉnh
Thanh Hóa cấp là 700.000.000 đồng. Đã tập trung tổ chức thực hiện các hoạt động
nhựn tuyên truyền, giáo dục phòng, chống tệ nạn mại đảm; hỗ trợ cho Tình nguyện
viên Đội hoạt động xã hội tình nguyện cấp xã; hỗ trợ chính quyền cơ sở xây dựng
xã, phường thí điểm; hỗ trợ khảo sát, đấu tranh, triệt phá ể nhóm; tập huấn cho cán
bộ các cấp; chỉ đạo, kiểm tra, giám sát V...
- Kinh phí Chương trình phòng, chống ma này: Năm 2011, kinh phí Chương
trình mục tiêu Quốc gia cấp là 4.050.300.000 đồng. Trong đó tập trung chỉ cho các
hoạt động: thông tin, tuyên truyền, giáo dục pháp luật phòng, chống ma tộc; vận
động nhân dân không tái trồng cây thuốc phiện; xây dựng xã, phường không có tệ
nạn ma túy; lỗ trợ công tác cai nghiện cho người nghiện ma túy; hỗ trợ điểu tra,
đấu tranh, xử lý tội phạm ma túy; tổ chức hột, nghị, hội thảo, tập huấn nâng cao
nâng lực cho cán bộ các cấp; phối hợp với các tỉnh có chung đưỡng biên giới trong
công tác phòng, chống ma túy; chỉ đạo điểm, kiểm tra, giám sát công tác phòng.
chống ma túy tại cộng đồng V.V...
II. NHỮNG TỔN TẠI, HẠN CHẾ VÀ NGUYÊN NHÂN
1. Những tồn tại, hạn chế
- Qua kiểm tra và đệnh giá của Ban chỉ đạo tỉnh ở một số huyện thị và xã,
phường trọng điểm, thì kết quả công tác phòng chống tệ nạn ma tuý, mại đâm và
phòng lây nhiễm HIV/AIDS tại cộng đồng chưa đạt kết quả như mong muốn.
- Hiệu quả công tác tuyên truyền vẫn còn hạn chế, các loạt động truyền
5
thông trực tiếp hai chiều chưa được thực hiện nhiều, sự tác động nhận thức trong
các tầng lớp nhân dân chưa chuyển biến mạnh, nên chưa huy động sức mạnh của
cộng đồng trong phòng, chống tệ nạn ma túy, mại đảm và pháng lây nhiễm
HIV/AIDS.
Mại dâm trả hình trong các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vẫn diễn biến phức
tạp. Công tác thanh tra, kiểm tra ở các huyện, thị xã, thành phố chưa thường
xuyên, buông lông quản lý địa bàn là những kê hờ để tội phạm và tệ nạn xã hội lợ.
dụng họat động.
- Tình hình tội phạm ma túy trên các tuyến biên giới vẫn diễn biển phức tạp.
số đối tượng phạm tội mua bán, vận chuyển ma túy vẫn chưa giảm. Nguồn ma tuý
thẩm lậu từ bên ngoài vào địa bàn tỉnh tiêu thụ còn rất lớn, số lượng ma tuý thu.
giữ được ft so với số lượng lưu hành trên thực tế.
- Công tác quản lý người nghiện ngoài xã hội vẫn chưa được thực hiện tốt.
Công tác cai nghiện phục hồi vẫn chua đạt kết quả cao, hiệu quả cai nghiện còn
thếp, cơ sở vật chất cai nghiện cán thiếu, việc quản lý sau cai rắt khó khăn. Chưa
gắn được cai nghiện với quản lý sau cai, người sau cai nghiện ma túy tái nghiện
còn cao.
- Việc quản lý người nhiễm HIV trong cộng đồng gặp nhiều khó khăn, phần
lớn không công ăn việc làm và thu nhập ổn định, vì vậy họ thường xuyên thay đết
địa điểm, nhiệu đối tượng khi làm xét nghiệm không muốn công khai danh tỉnh
hoặc công khai danh tính không chính xác, đã làm gia tăng người nhiễm HIV ảo.
và gây khó khăn cho việc quản lý, cung cấp dịch vụ.
- Nhu cầu chăm sóc, điều trị của người nhiễm IIV/AIDS rất lớn, trong khi số
phòng khám điều trị ngoại trú trên địa bàn tỉnh quá ít (09 phòng). Các hoạt động
giảm tác hại do HIV/AIDS tại cơ sở còn bạn chế, mới chỉ thực hiện được ở một số.
địa bàn trọng điểm.
- Công tác xây dựng xã, phường lãnh mạnh không có tệ nạn ma tuỷ, mại dâm
chưa được các huyện, thị xã, thành phố tập trung thực hiện một cách đồng bộ, có
nhiều địa phương tuy đã triển khai nhưng còn mang tình hình thức, chưa thực sự
quan tâm đầu tư cho chính quyền cơ sở thực hiện, nên kết quả thấp.
- Công tác kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo cơ sở theo sự phân công của Ban chỉ đạc
tỉnh của một số ngành thành viên chưa thường xuyên và chưa có sự quan tân đúng
mức, thời gian đành cho công tác nây chưa được nhiều, sự phối hợp thiếu đồng bộ.
dẫn đến hiệu quả đạt được ở một số địa phương chưa cao, nhất là chế độ thông tân
báo cáo vì vậy việc thu thập thông tin, tổng hợp tình hình chậm, ảnh hưởng đến
phân tích, đánh giá cũng như để xuất các biện pháp, giải pháp thực hiện nhiệm vụ.
2. Nguyên nhân
Thực trạng trên do nhiều nguyên nhân, song có thể đánh giá một số nguyên.
nhân khách quan và chủ quan chủ yếu sau đây:
a. Nguyên nhân khách quan
- Do ảnh hưởng của tình hình tội phạm ma tuý trên thế giới, khu vực và trong
nước, nhất là tình hình tội phạm ma tuy rên tuyến biên giới Thanh Hoá - Hữa
phân (Lán). Với đường biên giới đải, nhiều đường tiếu mạch qua lại khó kiểm
soát. Trong khi đó hai tỉnh đang mở rộng các hoạt động du lịch và thương mại nên
6
rội phạm ma tuỷ đã lợi dụng triệt để những kê hó trong quá trình kiểm soát xuất
nhập tại biên giới để vận chuyển, mua bán các chất ma tuý vào nội địa tiêu thụ.
- Về kinh tế, buôn bản ma tuý, hoạt động mại đâm mang lại siêu lợi nhuận
cho bọn tội phạm, nên chúng bất chấp pháp luật và đúng mọi thủ đoạn tỉnh vị, xảo
quyệt đối phó với cơ quan chức năng để đạt được mục đích kinh tế.
- Vấn để kỳ thị với người nhiễm HIV/AID8 tuy đã được cải thiện, song vẫn
côn nặng nể tại cộng đồng, gây cán trở việc quản lý, cung cấp và tiếp cận các dịch
vụ phòng, chống HIVIAIDS.
- Lao động vùng nông thôn nhàn rõi nhiều, nên hàng năm rất nhiều người từ
các vùng quê đến các kho vực trung tâm kinh tế, du lịch để làm ân kiểm sống
trong số đó có một bộ phận bị lây nhiễm HIV/AID8 và các tệ nạn xã hội, khi trở
về địa phương làm gia tăng nguy cơ lây nhiễm HIV và phát sinh tệ nạn ma túy,
mại dâm ở cộng đồng khu dân cư.
b. Nguyên nhân chủ quan
- Cấp Uỷ, chính quyền cơ sở ở một số huyện, thị xã, thành phố mặc dủ đã
nhận thức được hiểm hoạ của ma tuỷ, mại dâm và lây nhiễm HIV/AIDS, nhưng
chưa thật sự quan tâm chỉ đạo quyết liệt công tác dấu tranh phòng, chống tộ.
phạm, phòng ngừa lây nhiễm HIV/AI98 tại cộng đồng. Bên cạnh đó việc phối
hợp của các ngành chức năng ở cơ sở còn hạn chế.
- Nhiều gia đình buông lòng quản lý cả về thời gian và tiến bạc đối với con
cái, dẫn đến thanh thiếu niên có điều kiện ăn chơi, hưởng lạc. Sự ảnh hưởng của
văn hoá phẩm đổi truy và lối sống thực dụng từ nước ngoài vào làm cho một bộ.
puận thanh thiếu niên thích hưởng thụ, lưới lao động, học tập, thích tìm hiểu cám
giác tạ, đua đời theo bạn bè là một nguy cơ cao dẫn đến sa ngã vào thới hư tật xấu.
Đây chính là môi trưởng tốt để tệ nạn ma túy, mại dâm xâm nhập.
- Việc bố trí nguồn nhân lực cho công tác đấu tranh phòng, chống ma tuý,
phòng chống mại đẩm, phòng lây nhiễm HIV/AIDS chưa đáp ứng được nhu cấu
thực tiễn đang đặt ra. Cấp xã, phường, thị trấn chưa có lực lượng làm nòng cốt mà
chủ yếu là các thành viên của các tổ chức, đoàn thể tham gia kiêm nhiệm nên hoạt
động kèm hiệu quả, nhiều địa phương hoạt động mang tính hình thức, thành lập
Ban chỉ đạo nhưng không hoạt động.
- Ngân sách chỉ cho thực hiện công tác phòng, chống mại dâm; phòng, chống
ma tây, cai nghiện phục bồi cho người nghiện ma túy và phòng, chống HIV/ADS
còn rất thiểu, nên kết quả thực hiện tại cộng đồng chưa cao, chưa đáp ứng được.
tình hình thực tiễn.
III. THỰC TRẠNG TỆ NẠN MA TÚY, MẠI DÂM VÀ LÂY NHIÊM HVVAID8
1. Tình hình tội phạm ma túy và người nghiện ma tuý
Tình hình tội phạm ma tuý:
Trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa nguồn ma tuý chủ yếu thẩm lận văn từ Lào,
Nghệ An, Sơn La. Thủ đoạn hoạt động của tội phạm ma tây ngày cáng tỉnh vị, xảo
quyện, hình thức mua bản ma tủy chủ yếc là phân tán, vận chuyển nhổ lẻ, thay đổi
7
phương thức trước khi giao nhận hàng vv. Đối tượng phạm tội phần lớn có tiền
án, tiền sự và hoạt động có tổ chức, tính chất chuyên nghiệp và tiều lĩnh, sẵn sàng
sử dụng vũ khí chống trả khi bị phát hiện và bắt xử lý.
Tình hình người nghiện ma tuý:
Kết quả khảo sát trên địa bàn toàn tỉnh có 2. 521 người nghi nghiện ma
túy, 4.520 người nghiện ma tuý có hồ sơ quản lý (so với năm 2010 tăng
11,2%), số phát hiện mới trong năm là 1.145 người, số chuyển đi nơi khác là
131 người, số trong tại giam là 237 người, số người đưa đi cơ sở giáo dục là
07 người, đưa đi trường giác dưỡng là 03 người, số người cai nghiện thành.
công là 114, số trong trại giam được tha tái nghiện là 146 người, kiêng trên 2
tuyển biên giới của tỉnh hiện có 1053 người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý
(trong đó tuyến biển 540 người, tuyến biên giới miền núi 513 người). Người
nghiện mạ túy hiện có ở 459/637 xã, phường, thị trấn của 27/27 huyện, thị xã;
thành phố. Một số địa bàn có nhiều người nghiện như TP. Thanh Hóa, huyện.
Mường Lát, Quan Hòa, Thọ Xuân, thị xã Sằm Sơn, Bừa Sơn, Quảng Xương,
Đông Sơn V.V...
Theo kết quả khảo sát, người nghiện ma túy là nam giới là 98,7%, nữ giới
chỉ có 1,3%. Thành phần người nghiện ma tuý bọc sinh, sinh viên là 0,5%, giáo
viên 0,2%, cán bộ (bộ tộ, cổng nhân, người lao động 48.4%, không nghề nghiệp
50,9%; và lóa tuối: số người nghiện qra túy dưới 16 tuổi chi chiếm 0,04%, từ 1ế -
30 tuổi chiếm 47%, trên 30 tuổi chiếm 52. 96%. Việc kiểm soát người nghiện tổ.
chức sử dụng ma tuý văn đang khó khăn, người nghiện thưởng phân tán thành các
tốp nhó thuệ phòng có khách sạn, phòng nghỉ, phòng karapkc, ngoy trang bằng các
hình thức tổ chức sinh nhật, liên hoan để sử dụng ma tuý. Tình hình tội phạm ma
tuý và người nghiện ma tuý vẫn điễn biến khá phức tạp, số người nhiễm IIV do.
nghiện chích me tuý có xu hướng gia tâng đang là nguy cơ lây nhiễm HIV ở cộng
đồng. Công tác cai nghiện phụp hồi còn gặp nhiều khó khăn, cơ sở cai nghiện
chưa đáp ứng đủ yêu cầu thực tế. Trong nhũng năm gần đây người nghiện ma tuy
phạm tội ngày công gia tăng, chiếm tỷ lệ trên 60% trong tổng số tội phạm trên địa
bàn.
2. Tình hình tệ nạn mại dâm
Theo số liệu báo cáo của các huyện, thị xã, thành phố có 1.457 cơ sở kinh.
doanh dịch vụ như: cơ sở lưu trú, karoke, mass/ge, tâm quất, cacê, giải khát
v. V...). Trong đó có: 738 cơ sở lưu trú, 230 quản karaoke, 363 quản cat8, 126 cơ sở
m2ssssc. Theo số liệu khảo sát, trên địa bàn tỉnh có 76 người nghỉ bán dâm, 227
người bản dâm có hồ sơ quản lý, hơn 1.000 nhân viên làm việc tại các cơ sở kinh.
doanh dịch vụ có nguy cơ cao hoạt động mại dâm.
Tình trạng mại dâm đứng đường hoặc ở các nơi công cộng có giảm, nhưng
mại dâm ở một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ như: karaokc, cart, masssc, nhà
nghị, nhà trọ.... tập trung chủ yếu ở các địa bàn TP. Thanh Hoá, khu công nghiệp
Nghi Sơn, thị xã Sẩm son, thị xã Bìn Sơn và một số tụ điểm tại các thị trấn của
các huyện Tĩnh Gia, Đông Sơn, Thiệu Hoá, Yên Định...
Phương thức hoạt động của các chủ chứa môi giới, báo kê mại dâm cũng rất
đa dạng và tỉnh vi, chúng thường đảng tiếng lòng, điện thoại đi động để điển hành,
taxi để di chuyển. Tại một số huyện miền nói, tình hình tệ nạn mại dâm tuy chưa
phức tập, nhưng đã xuất hiện các điểm có biểu hiện hoạt động mại dâm ở thị trấn
8
của một số huyện Bá Thước, Ngọc Lặc, Quan Sơn VX... Xu hướng những hành vi
mại dâm gắn liên với sử dụng chất ma tuy tổng hợp có chiều hướng phổ biến ở các
cơ sở kinh doanh, dịch vụ đễ bị lợi dụng hoạt động mại dâm.
3. Tình hình lây nhiễm HIVIAIDS
Trên địa bàn tỉnh thanh Hoả, số người nhiễm HIV/AIDS còn sống là 5.606
người, trong đó số bệnh nhân AIDS là 2.934 người, lũy tích số người tử vong do
AIDS là 925 người. Cá 24/27 (100%) số huyện, thị xã, thành phố đều có người.
nhiễm HIV/AIDS; số xã, phường có người nhiễm là 541/637 (84,9%).
Dịch HIVAIDS vẫn đang ở giai đoạn tập trung, chủ yếu trong nhóm người
nghiện ma túy chiếm 67,2% (trong đó nam chiếm tỷ lệ 82,1% và nữ 17,9%) và
đang có xu hướng giảm trong nhóm này (giảm từ 35,03% năm 2002 xuống còn.
16,33% năm 2011). Lây nhiễm HIV trên địa bàn tỉnh chú yếu qua đường máu.
74,9%, đường tỉnh dục 22,67%, từ mẹ sang con chỉ có 0,83%. Số người nhiễm
HIV/AIDS tử vong có chiều hướng giảm dần.
Đặc điểm cá nhân của người nhiễm HIVAIDS như sau: về độ tuối thì dưới
13 tuổi có 2,34%, từ 14-19 tuổi có 2,86%, đa số ở độ tuổi 20-29 tuổi 53,53% và
30.39 tuổi 34.26%, số từ 4049 tuổi là 6,18%, trên 50 tuối chỉ có 0,83%. Nếu xét
theo thành phần, thì người nhiễm HIVAIDS tại Thanh Hoá rất đa dạng, nhưng.
hầu hết là không có nghề nghiệp 31,65% và nghề nghiệp không ổn định 44,94%,
công nhân 4,34%, nông dân 17,20%, trí thức 1,44%.
IV. PHƯƠNG HƯỚNG, NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRONG NĂM 2012
1- Tích cực chỉ đạo triển khai thực hiện Chỉ thị số 21-CT/TW ngày 26/3/2008
của Bộ Chính trị và Chỉ thị số 17-CT/TU ngày 02/01/2009 của Ban Thưởng vụ.
Tỉnh uỷ, về việc Tiếp tục tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng đối.
với công tác phòng, chống ma tuý trong tình hình mớ”.
2- Tập trung tuyên truyền phát huy vai trò, trách nhiệm của các cấp chính
quyền, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức xã hội và các tầng lớp nhân dân tích cực
tham gia giúp đỡ người nghiện ma tuý cai nghiện và quản lý, hỗ trợ người sau cai
nghiện ma tuý tải hoà nhập cộng đồng. Tuyên truyền nâng cao nhận thức, thực
hiện vai trò xung kích phòng chống tệ nạn xã hội trong cán bộ, công nhân viên
chức, người lao động. Nâng cao chất tượng dạy học tích hợp về phòng, chống ma
tuý, mại dâm và phòng lây nhiễm HIV/AIDS trong nhà trường.
3- Tập trung lực lượng, phương tiện tổ chức triệt xóa các tụ điểm, điểm phức.
tạp về me rủy, Kiểm chế tốc độ gia tăng người nghiện mới, nâng cao hiện quả cai
nghiện phục hồi. Tổ chức cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện bằng các hình.
thức phù hợp cho hơn 80% người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý chưa được cai
nghiện, Giảm tỷ lệ tái nghiện từ 8-10%. Thực hiện đồng bộ các giải pháp hỗ trợ
người sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng.
4. Tăng cường công tác khảo sát nắm bắt tình hình, tập trung truy quét các tự
điểm hoạt động mại dâm trá hình, triệt xóa kịp thời tình trạng mại dâm nơi công
cộng, nhất là ở các khu vực đô thị, khu công nghiệp và khu du lịch. Xử lý nghiêm
100% đối tượng mại dâm bị bất và phân loại giáo dục tại cộng đồng hoặc đưa vào
quản lý tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội.
5- Tiếp tục duy trì tỷ lệ lây nhiễm HIV/AIDS trong cộng đồng dân cư ổn định
9
dưới 0,25% và không tăng sau năm 2012. Giám nguy cơ lây nhiễm HIV/AD8
trong cộng đồng thông qua việc duy trì và nhân rộng các mô hình can thiệp giám
tác hại, chăm sác điều trị cho bệnh nhân nhiễm HIV/AID8, đối tượng có nguy cơ
cao. Làm giảm tác hại của HIV/ADS đối với sự phát triển kinh tế - xã hội trên địa
bàn tỉnh.
6. Tập trung kiểm tra liên ngành hướng vào các cơ sở kinh doanh đễ bị lợi.
dụng hoạt động mại dâm và những địa bàn trọng điểm, không kiểm tra tràn lan.
Kiểm tra định kỳ, đột xuất đến các cơ sở, địa bàn theo các bình thức phù hợp.
7. Chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố thi đua thực hiện công tác xây dựng
xã, phường tánh mạnh không có tệ nạn ma túy, mại dâm; cuộc vận động Toàn
dân đoàn kết xây dựng đời sông văn hoá ở khu dân cư, Xây dựng gia đình văn
hoá, khu phố làng/ bản văn hoát. Duy trì số xã, phường, lành mạnh không có tệ
nạn xã hội. Xây mới hoặc làm chuyển biến tối hơn 10% xã, phường, thị trấn
không có tệ nạn ma túy, mại dâm.
8. Phối hợp thực hiện lồng ghép các chương trình phát triển kinh tế, xã hội.
hỗ trợ dạy nghề, tạo việc làm, giúp đỡ người sau cai nghiện ma tuý, gải mại dâm
tái hỏa nhập cộng đồng ổn định đời sống, phòng tránh tái nghiện, tái phạm.
V. KIẾN NGHỊ VÀ ĐỀ XUẤT
1. Đề nghị Chính phủ và các bộ, ngành thành viên của Ủy ban quốc gia
phòng, chống ADS và phòng, chống tệ nạn ma táy, mạt dâm quan tâm đầu tư, hỗ
trợ thêm nguồn kinh phí thực hiện các chương trình: tuyên truyền, giáo dục; phòng.
chống tội phạm ma trý, cai nghiện phục hồi; phòng, chống tệ nạn mại đăng
phòng, chống HIV/AIDS và xây dựng xã, phường lành mạnh không có tệ nạn ma
túy, mại dâm. Tăng nguồn kinh phí đầu tư xây dựng Trung tâm Chữa bệnh, Giảo
dục. Lao động xã hội số 2 tại huyện Quan Hóa (đây là công trình đang được đầu
từ năm 2010 là 5 tỷ đồng); tếp tục hỗ trợ các nguồn lực để Thanh Hóa thực hiện
kế hoạch điều trị các đối tượng nghiện ma túy bằng chất thay thể Methadone.
2. Đề nghị Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành Trung ương nghiện cứu hướng
dẫn củng cố hệ thống cơ quan chuyên trách làm nhiệm vạ phòng, chống tệ nạn ma
túy, mại dâm và phòng, chống HV/AIDS ở cấp tỉnh và cấp huyện, tịị xã, thành.
phố. vì hiện nay lực lượng cán bộ chuyên trách rất a, cán bộ kiêm nhiệm không
đáp ứng được việc thực hiện nhiệm vụ theo yêu cầu ở địa phương./.
Nơi nhận:   - TRƯỞNG BAN
- Ủy ban Quốc gia (để báo cáo);
- Bộ Lao động - TB và Xã hội (để b/c);
- Bộ Công an (để b/c);
- Bộ Y tế (để b/c);
- Các thành viên BCĐ tỉnh;
- Lưu: VT, DT(2).M45
BC 340704
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Vương Văn Việt
10
