UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 25 tháng 4 năm 2015
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện dự án trồng rừng phòng hộ,
chống xói lở bờ biển tỉnh Thanh Hoá
Thực hiện Công văn số 1217/BTNMT-KTTVBĐKH ngày 07/4/2015
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc báo cáo tình hình thực hiện năm
2014 Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biển đổi khi bậu; Chủ tịch.
UBND tỉnh Thanh Hóa báo cáo tình hình thực hiện trêp địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa, như sau:
Đề triển khai thực hiện Chương trình MTQG ứng phó với biến đổi khí
hậu, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã phê duyệt dự án trồng rừng ngập mặn.
chống xói lở bờ biến của tỉnh tại Quyết định số 3714/QĐ-UBND ngày.
24/10/2013 và phê duyệt điều chỉnh dự án tại Quyết định số 1494/QĐ-UBND
ngày 20/5/2014, tổng mức đầu tư sau điều chỉnh là 38.615 triệu đồng; nguồn.
vốn: Trung ương hỗ trợ từ Chương trình MTQG ứng phó với biến đổi khí bậu,
vấn đối ứng ngân sách tỉnh và huy động hợp pháp khác. Được sự quan tâm chí
đạo của các Bộ, ngành Trung ương, năm 2014, dự án đã được bố trí 7.000 triệu
đồng từ vốn Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biến đổi khi hậu Ủy.
ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện dự án năm.
2014 như sau:
- Kết quả thực hiện, phân bổ kinh phí năm 2014
Kinh phí được Trung ương phân bổ năm 2014: 7.000 triệu đồng, chiếm
18,2 % tổng mức đầu tư của dự án.
Khối lượng thực hiện: Tỉnh đến hết năm 2014, dự án đã triển khai trồng
rừng phòng bộ trên điện tích 75 ha tại các xã Hải Lộc (huyện Hậu Lộc), Hoàng
Phụ, Hoằng Chân (huyện Hoàng Hoá); giá trị khối lượng thực hiện 8. 484 triệu.
đồng đạt 21,97% tổng giá trị khối lượng công trình.
Kinh phí giái ngân năm 2014: Tỉnh đến hết năm 2014, dự án đã giải.
ngân 7.000 triệu đồng, đạt 100% kế hoạch vốn đã giao và đạt 82,5% giá trị khối
lượng đã thực hiện hoàn thành, nghiệm thu.
- Đánh giá tình hình tiến độ thực hiện các hạng mục đầu tư năm 2014
Ngay sau khi được Trung ương giao vốn, tỉnh đã chỉ đạo các ngành,
đơn vị liên quan, triển khai thực hiện các hạng mục công trình theo đúng nhiệm
vụ, mục tiêu đầu tư. Tại xã Hải Lộc, huyện Hậu Lộc: đã triển khai trồng 20 ha;
giá trị khối lượng đã hoàn thành, nghiệm thu: 2.262,4 triệu đồng; giá trị đã
thanh toán: 1.914 triệu đồng. Tại xã Hoằng Phụ, huyện Hoàng Hóa: đã triển
khai trồng 5 ha; giá trị khối lượng đã hoàn thành, nghiệm thu: 565,6 triệu.
đồng; giá trị đã thanh toán: 500 triệu đồng. Tại xã Hoàng Châu, huyện Hoàng
Hoà: đã ciên khai trồng 50 ha; giá trí khổi lượng đã hoàn thành, nghiệm thu:
5.656 triệu đồng; giá trị đã thanh toán: 4586 triệu đồng. Nhìn chung các nột
dung, hạng mục công việc đã hoàn thành theo đúng tiến độ, thời gian quy
định, kịp thời nghiệm thu, bản giao đưa vào chăm súc, bảo vật góp phần tăng
cường năng lực ứng phó với biển đổi khí hậu trên địa bàn tỉnh Thanh Đóa.
- Khó khăn, vướng mắc
Thanh Hóa là tỉnh ven biển Bắc Trung bộ, có đường bờ biển dài 102 km;
hóu vực ven biển thấp, có nhiều cửa sông, cửa lạch, chịu ảnh hưởng trực tiếp của
biến đổi khí hậu và nước biển đảng. Những năm qua, Thanh Hóa đã được các Bộ,
ngành quan tâm bổ try đầu tư các dự án trồng rừng ngặp mặn, chống xối lở bở
biển. Tuy nhiện, nguồn vốn Trung ương hỗ trợ hàng năm cho tỉnh để thực hiện.
các dự án trồng rừng còn hạn chế, diện tích đầu tư chưa nhiều nên hiệu quả ứng
phó với biến đổi khi hậu và nước biển dâng chưa cao.
Đối với Dự án trồng rừng ngập mặn chống xói lở bờ biển tỉnh Thanh
Hóa có tổng mức đầu tư 38.615 triệu đồng; thời gian thực hiện 2 năm (2014,
2015); tuy nhiện, đến nay dự án mới được bố trí 18.900 triệu đồng; không đủ.
để hoàn thành trong năm 2015 như quyết định đã phê duyệt. Theo Chỉ thị số
23/CT-TTg ngày 05/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ, trong giai đoạn 2016-
2020 sẽ không còn thực hiện Chương trình MTQ6 ứng phó với biến đổi khí
hậu; do đó, việc huy động vốn để hoàn thành dự án trên và tiếp tục triển khai
các cự án trồng rừng phòng bộ ven biển sẽ gặp khó khăn, ánh hưởng rới mục.
tiêu tăng cường năng lực tổng hợp ứng phó với biến đổi khí hậu trên địa bàn.
tỉnh nói riêng và cả nước nói chung.
- Đề xuất, kiến nghị:
+ Đề phát huy hiệu quả dự án, đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường
xem xét, tổng hợp cán đối nguồn vốn Trung ương để tiếp tục hỗ trợ cho địa
phương thực hiện hoàn thành dự án trong năm 2015.
+ Đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường, các Bộ, ngành Trung ương xem
xét chuyển chương trình MTQG ứng phó với biển đồi khí hậu thành chương
trình mục tiêu hoặc lồng ghép các mục tiêu, nhiệm vụ, dự án của chương trình.
vào các chương trình mục tiêu khác thực hiện giai đoạn 2016- 2020.
Trên đây là báo cáo đánh giá tình hình thực hiện dự án trồng rừng
phòng hộ, chống xói lở bở biển tỉnh Thanh Hóá và một số kiến nghị. Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóa báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét và
cho ý kiến chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. tr Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở: TN&MT, NN&PTNT,
KH&CN, KH&ĐT, TC (để phối hợp);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
