Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/03/2017 16:14:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:322/BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 3 năm 2017
BÁO CÁO
Thực hiện nhiệm vụ xây dựng đời sống
văn hóa cơ sở trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thanh Hoá là tỉnh nằm ở vùng Bắc Trung bộ; phía Bắc giáp tỉnh Ninh
Bình, phía Nam giáp tỉnh Nghệ An, phít Tây giáp nước bạn Lào, phút Đông
giáp biển Đông. Diện tích tự nhiên 11.129,48 km, được chỉa làr: 3 vùng niển:
Vùng miền nửi trung du, đồng bằng và ven biển, với số dân trên 3,5 triện người,
gốm 7 dân tộc anh cưu Kinh, Mường, Thái, Thố, Đao, Mông, Khơ Mù. Có 27
huyện, thị xã, thành phố: 63 xã, phường, thị trấn; 6.001 thôn, bản, tổ dên phố
và hàng chục nghìn cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp. Công tác xây dựng đời sống
văn hóa cơ sở được triển khai, thực hiện treng điều kiện thuận lợi là các chủ
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước đã và đang đi
vàc trực tiễn cuộc sống của nhân dân; tình hình kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc
phòng, an ninh của tỉnh ngày càng phát triển ổn định; văn háo - xã hội có nhiều
chuyển biến tiến bộ; đời sống vật chất, tình thần của nhân dân từng bước được
nâng cao. Tuy nhiên, Thanh Hoá là tỉnh đất rộng, người đéng, địa hình phác
tạp, giao thông miền núi đi tại còn khó khăn; điểu: kiện kinh tế - xã hội các
vùng, miền trong tỉnh phá, triển chưa đồng đầu; phong tục tập quản, đặc điểm
văn hoá của mổi dân tộc, vùng, miền khác nhat, cùng với sự tác động của mặt
trái kinh tế thị trường, làm này sinh nhiều vấn để phức tạp, khó khân trong việc
xây dựng đời sống văn hóa cơ sở.
1. Viện ban hành cản văn bản quy phạm pháp luật; công tác chỉ đạo, tố
chức thực hiện, triển khai nhiệm vụ xây dựng đời sống văn hóa cơ sở:
- Việc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật: Đảng, Nhà nước, Bộ Vàn
hóa, Thể theo và Du lịch và Ban Chỉ đạn Trung trong Phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn bóa đã ban hàm khả đầy đủ, kịp thời các văn bản liên quau
đến hoạt động văn hóa cơ sở Tuy nhiên, để tiếp tục nâng cao chất lượng triệu quả
công tác xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, đề nghị bổ sung vào Luật Thi đưa khan
thưởng về danh hiệc và thẩm quyền công nhận danh hiệu Cơ quan đạt chuẩn văn
hóa”, Đơn vị đạt chuẩn văn hóa”, Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa”; đề nghị Bộ
Văn hóa, Thể theo và Du lịch ban hành thông tư quy định mẫu về tổ chức hoạt động.
sả tiên chí nhà văn hóa - khu thể thao phốp tế dân phố; thông Tư quy định mặc về tổ.
chức hoạt động và tiêu chi trung tâm văn hóa - thể thao phường, thị trấn; thông tư
quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xát và công nhận Huyện đạt chuẩn
văn hóa nông thôn mớt; thông tư quy định chi tiết về tiêu chuẩn, trình tự, thủ tục xét
và công nhận Tỉnh đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới”.
- Công tác chỉ đạo, tổ chức thực hiện: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Ban Chỉ đạo Trong ương Phong trào Toán dân đoàn kết xây dựng đời sông văn
hóa” ban hành các văn bản, chỉ đạo, hướng dẫn sơ sở tổ chức thực hiện xây
dựng gia đình văn hóa; làng, thôn, bản, tổ dân phố văn hóa; cơ quan, đơn vị,
doanh nghiệp đạt chuẩn văn bóa; xã đạt chuẩn vận hóa nông thôn mới; phường,
thị trấn đạt chuẩn văn minh đê thị; thực hiện nếp sống văn minh trong việc cướt,
việc tang, lê hội; xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao, tổ chức các hoạt động.
văn bóa, văn nghệ, thể dục, thể thao. Trên cơ sở văn bản chỉ đạo cửa Trung.
ương, các tỉnh, thành phế tổ chức triển khai thực hiện công tác xây dọng đời.
sống văn hóa cơ sở.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư lịch, Ban Chỉ đạo Trung ương Phong trào
Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống vàn hóa” thường xuyên tổ chức các đợt
kiểm tra chất lượng đời sống văn hóa cơ sở tại các địa phương trong cả nước.
Thông qua các đọi kiểm tra, đã phát họy và nâng cao tính thần trách nhiệm cóa
các địa phương, các ngành, các cấp, nắm bắt tình thình thực tế của cơ sở để thảo
gữ khổ khăn, vướng mác, kịp thời có biện pháp nhỉ đạo giúp cho hoạt động phong
tráo cơ sở đi vác nề nếp, từng bước nâng cao chất lượng. Công tác tập huấn, hột
nghệ, hội tbảo, tham quan học lập kinh nghiệm, bồi dưỡng, nâng cụo trình độ chuyên
môn, nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác xây dựng đời sống văn hóa cơ sở
cũng thường xuyên được quan tâm.
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Mặt trận.
Tổ quốc Việt Nam và các bộ, ban, ngàm trong tổ chức thực hiện công tác xây
dựng đời sống văn hóa cơ sở. Các bộ, ban, ngành triển khai, lồng ghép thực hiện.
có hiệu quả nhiệm vụ chuyên môn với xây dựng đời sống văn hóa cơ sở; đồn đốc,
kiểm tra, giám sát địa phương được phân công theo dõi chỉ đạo. Thực hiện cố
hiệu quả các chương trình phối hợp liên ngành, tổ chức tổng kết và ký kết các
chương trình phối hợp giai đoạn tiếp theo.
2. Thực trạng thực hiện nhiệm vụ xây dựng đời sống văn hóa cơ sở.
2.1. Kết quả thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hóa
211. Việc xét và công nhận các danh hiệu văn hóa
Việc xét và công nhận các danh hiệu gia đình văn hóa; làng, thôn, bản tổ dân
phố văn hóa; cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa; xã đạt chuẩn văn
hóa nông thôn môi; phường, thị trấn đạt chuẩn văn minh đô thị được Ban Chỉ đạo
Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” các cấp tỉnh Thanh.
Hòa tổ chức thực kiện nghiệm tác, đảm bảo khách quan, dân chủ, công thai, bán
sát các tiêu chuẩn quy định của Bộ Văn hóa, Thể toao và Du lịch và nội dung quy
ưóc của cộng đồng dân cư. Đến bết năm 2016, toàn tỉnh có 735.001/942.251 sở trợ.
được công nhận Gia đình văn hoáT, đạt tỷ lệ 78%; 5.630/6331 làng, thôn, bản, tổ
dân phố đăng ký xây dụng văn hoá, đạt tỷ lệ 93,3%, trong đó có 4.699/6.031 Làng.
thôn, bản, tổ dân phế được công nhận danh hiệc văn hoá, đạt tỷ lệ 77,9%;
2.600/3.529 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đăng ký xây dưng đạt choẩn văn bòa,
đại tỷ lệ 73,7%, trong đó có 1.965 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được công nhận.
2
đạt chuẩn văn hoá, đạt tỷ lệ 55,7%; 326/571 xã phát đông xây dựng xã đạt chuẩn
văn hóa nông thôn tuời, dạt tỷ lệ 57%, trong đó có 18/511 xã được công nhận xã.
đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới, đạt tỷ lệ 21 3%; 45/64 phường, thị trấn phát
động xây dựng đạt chuẩn văn minh đô thị, đạt tỷ lý 75%, trong đó có 19/04
phương, thị trấn được công nhận đạt chuẩn văn minh đô thị, đạt tỷ lệ 29,7%
2.1.2. xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cơ, gắn với tiêu chí xây dựng
nông thôn mới
Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn báa ở khu dân cư”
(nay là Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mới, đó thị
văn minh d dặt trận tổ quốc các cấp chủ trì với 5 nội dung toàn diện, thiết
thực gắn với tiêu chí xây dựng nông thôn mói, là thành tố quan trọng trong công.
tác xây dựng đời sồng văn hòa cơ sở. Hơn 20 xão qua, cuộc vện động Đôn phát
huy được hiệu quả, khơi dây truyền thống đoàn kết cộng đồng dân cư, phát huy
ý chí tr lực, tụ cường, khơi dây mọi tiềm năng và sức mạnh của mỗi người, mỗi
gia đình, uối tập thể và của cả cộng đồng tạo sự chuyển biến tích cục về mọt
mặt, đời sống kinh tế của nhân dân được cái thiện và tùng bước nâng cao. Cuộc.
vận động đã góp phần xoá hộ đói, giảm tỷ lệ hộ nghéo toàn tỉnh còn 10, 5% 0
năm 2016. Tháng 3 năm 2012, Ủy ban MTTQ tỉnh ra lới kêu gọi, vận động toàn
dên hướng ứng Chương trình xây dựng nông thôn mới. Kết quả sau 5 năm thọc:
hiện đã vận động nhân dân tự nguyện đóng góp 4.104 tỷ đồng, hon 56.000 ngày
công lao động, hiến 1.040 la đất. Đến hết năm 2016, toàn tỉnh có 180 xã, 339
thôn, bản và 01 huyện đạt chuẩn nông thôn mới.
Thông qua Cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở
khu dân cư (may là Cuộc vận đông Toàn dân đoàn kết xây dựng nông thôn mở,
đô thị văn minh đã huy đệng Quy đến cơ đáp nghĩa được gần . 30 ty đồng, Quy.
chất độc đa cam khoảng 20 tỷ đồng, Quỹ vì người nghèo gần 200 tỷ đồng, hỗ trợ để
làm tuới và sữa chữa cho hon 40.000 cán nhà Đại đoàn kết, trao tạng gần 4.000 con.
bò giống, tặng gần 500.000 xuất quả cho người nghèo và gia đình chính sách,
người tán tạt, có đơn. Các khu dân cư đã văn động tự giúp nhau được khoảng
90.000 ngày công, 20 tần lương thực, thực phẩm và nhiều giống cây, con cho các
hộ gia đình hoàn cảnh khó khăn đột xuất, tài nạn rải có. Các hoạt động thăm hội,
động viên và tặng quá cáo các Mẹ Việt Nam anh hùng, gia đình chính sách, thương.
bệnh bình, nạn nhân chất độc đa cun//tosin, bộ nghèo, người giả nen, người.
tàn tật, trẻ mề cói... được duy trì thường xuyên. Nhiều đơn vị, doanh nghiệp, khu
dâo cư, thường xuyên lam tết công tác thăm hội, động viên, giúp đỡ, đơ dấp nuới
dưỡng các bà mg Việt Nam anh hừng, gia đình thân nhân liệt sỹ, người nghèo,
người có hoàn cảnh đặc hiệt khó khăn, học sinh nghèo, trẻ mổ côi, người tàn tật có
đơn. Đến năm 2016, toán tỉnh có 4.731 khu dân cự tiên tiến, đạt tỷ lệ 701%; 2.756
gia đình được công nhận gia đình hiểu học, 3.738 KDC không có trẻ em bỏ học.
2.2. Thực hiện nếp sống vàn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội
- Việc cưới Đa số các đảm cưới đã đơn gián về thủ tục, tổ chức gọn nh, cơ
bán không còn thách cưới; việc đảng tý kết hôn và trao giấy chứng nhận kết hôn thực
hiện theo đúng quy định của pháp luật, hiện tượng tác bòn đã giám thiểu đảng kể.
3
Trong đảm cưới các nghỉ lễ được tổ chức trang trọng, vui tươi, ấn tượng, giữ được.
thuần phong mỹ tục, tập quán tết dẹp của dân tộc, phù hợp với tùng vùng miển, từng.
cân tộc và điều kiện kinh tế gia đình. Phần lớn các lễ cưới được tổ chức tại hội
trưởng xã hoặc nhà văn hóa thôn. Một số địa phương tổ chức cưới tập trung cho các
đôi tân hôn trong cùng thời gian, địa điểm. Tiêu biểu như các xã Triện Lộc, Ngư Lộc.
(huyện Hậu Lộc), xã Nghi Sơn (huyện Tỉnh Gia)...đã tổ chức Thòng cưới thanh
niên do Đoàn thanh niên đảm nhiệm từ khâu trang trí phòng cưới, chủ hôn, văn
nghệ đến tổ chức tiệc ngọy. Kinh phí cho mỗi đám cười từ 1,5-2 triệu đồng. Tại hền:
hết các địa phương, nước mỗi đảm cưới các cập vợ chồng đếu lên UBND xã đăng ký
kết hôn và lý cam kết thực hiện nắp sống vàn minh trong lễ cưới như không húa.
thuốc là, không uống rược say, không mở nhạc to quả giờ quy định, không dựng rạp
cưới xuống lòng, lê đường cân trở giao thông công cộng... và đặt một số tiền để làm
tin. Nếu thực hiện đúng cam kết, sau đảm cưới sẽ nhận lại số tiền trên, trường hợp vi
phạm số tiền trên sẽ xng vào qu9 văn hóa của UBND xã. Nét đẹp trong việc cưới
dang dần hình thành đó là các cập thanh niên sắp cưới đến đảng hương tại đải tướng
niệm liệt sỹ, đình làng hoặc nhà thờ họ, thể hiện sự trí ăn đối với các thể hệ cha.ông.
Nhiều gia đình tổ chức cưới không mời tiệc mặn, sử dụng hình thác tiệc trả, hoặc
báo hý thay cho việc cưới xa hoa, ăn uống kéo dài, lãng phí.
- Việc tung: Những năm gần đây, việc tang đã có nhiều chuyển biến tích cực;
chính quyền các địa phương đã hướng dẫn nhân dân thực hiện tết việc khai tử, quy
hoạch đất xây dựng nghĩa trang, chôn cất người chế: theo đúng quy định, đảm bảo
vệ sinh môi trưởng. Nam 2013, tỉnh Thanh Hóa đã đưa vào sử dụng Đài hóa thân
hoàn vữ, tạo điều kiện cho nhân dân trong tỉnh sử dụng hình thức hóa táng. Nâm.
2016, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ khuyến khích sử
dụng hình thức hỏa táng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, theo đó người mắc bệnh.
truyền nhiễm khi qua đời thực hiện hỏa tàng được hỗ trợ 100% kinh phí, các trưởng
hợp khác được hỗ trợ 3 triệu đồng, trẻ em dưới 10 tai được hỗ trợ 2 triệu đồng khi
dùng hình thức hỏa tàng. Vì vậy hình thức hóa táng ngày cảng được nhiều gia đình.
hưa chọn. Việc haa giữ thì hải người chết được thực hiện theo động quy định của Bộ
Ý tế. Trong trang lễ, đa số gia đình tổ chức gọn nhẹ, không tổ chức ăn nông lĩnh.
đinh, không đưa âm thanh, nhạc lễ, kén trồng, khóe mướn qua hệ thống răng âm
phát qua loa quả giờ quy định. Việc đưa tiễn người qua đời được các cơ quan, đoàn
thể, chính quyền phối hợp cùng gia đình tổ chức cha đáo thể hiện tỉnh cảm và nét
đợp văn hóa đối với người đã khuất. Việc rải vàng m2, tiền âm phủ, tiền VNĐ trên
đường đưa tang từng hước được khắc phục. Các trần tiết như tổ cùng 3 ngày, 7
ngày, 49 ngày, 100 ngày, giỗ đầu và cải tàng về cơ bản đã tổ chức gọn nhẹ trong.
nội bộ gia đình, họ tộc, người thân, phù hợp với truyền thống đạo lý của dân tộc và
quy định của nhà nước. Các hủ tục lạc hậu, mô từ ởị đoan trong việc tang đã giảm
thiêu đảng kể tiền tính như huyện Quan Sơn, Mưởng Lát Hậu Lộc, Thành phố
Thanh Hóa... Đặc biệt tại các vùng đồng báo dân tộc Mông đã thực hiện tốt các nội
dựng trong Đề án Tuyên truyền thực hiện nếp sống văn hóa trong tang lễ vùng
đồng báo Mông tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020”, đưa người chết vào quan tái, để tại
nhà cùng tế dùng thời gian quy định, không tổ chức ăn nồng kéo dài gây tốn kêm,
lãng phí, chôn cất đúng nơi quy định.
4
- Lễ hột: Tỉnh Thanh Hóa hiện có khoảng 403 lễ hội, lễ tục, trong đó có hơn
60 lễ hội thuộc đồng báo các dân tộc thiểu số. Hàng năm; các lễ hội được tổ chức
phù hợp với thuần phong mợ tục và các quy định của Nhà nước: Phần lã tệ chức
trang trọng, tôn nghiêm; phần hội với các hoạt động văn hóa lành mạnh, hấp dân,
kết hợp hài hòa giữa văn hóa truyền thống với văn minh hiện đại. Tiêu biếu như:
các lế hội: Lam Kinh, Bà Triệu, Lê Hoàn, bánh chưng bánh đây. Đặc biệt từ năm
2010 - 2015, trên địa bàn tỉnh đã liên tiếp tổ chức thành công nhiều lễ hội lớn
như: Kỷ niệm 45 năm Hàm Rồng chiều thắng, lễ đón bằng công nhận Di sản văn
hóa Thể giới Thành Nhà Hồ, lê đón nhận di tích tịch cử Lam Kinh, đền Bà Triệu
là di tích quốc gia đạc hiệt, Lễ hội du lịch biển Sắm Son... tạo được án tượng sâu
sắc đối với nhân dân trong tỉnh, trọng nước và bạn bẻ quốc tế. Là tỉnh có nhiều lễ
hội dân gian đặc sác được bảo lồn và thường xuyên được tổ chức như lễ hội
Mường Xia (huyện Quan Sơn), lễ hội trường Ca Da, lễ hội Đồn Pông (uuyện
Quan Hóa), lễ hội Khai Hạ (huyện Cẩm Thủy), theo đó, nhiều trò chơi, trò điển.
dân gian như kéo co, đấy gây, chơi cơ, đánh máng, ném còn, múa Đốn Pông
sững được khỏi phục và duy trì. Việc tổ chức lễ đón nhận các danh hiệu thường
được gắn với ngày lễ, tết hoặc ngày truyền thống của địa phương, đơn vị trong
không khí trang trọng, vai về, tiết kiệm theo dùng Chỉ thị số 42-CT/TW ngày
22/7/2010 của Bộ Chính trị.
Trong 20 năm qua, trên địa bàn toàn tỉnh có khoáng 31.99138.601 đảm.
cưới thực hiện theo nếp sống văn hóa mới, đạt tỷ lệ 82%, 11.53238.601 đám.
cưới theo mổ bình mới hiệu quả, tiết kiệm, đạt tỷ lệ 20%;17.337/20.468 đám.
tang thực hiện theo nếp sống văn hóa mới, đạt tỷ lệ 84,7%, 1.989/20.468 đám
tang thực hiện hỏa táng, trị tỷ lệ 9,7%; 5.891 lễ hội được mó, trong đó có 4.572
lễ hội dân gian, 70 lễ hội lịch sử cách mạng, 1.249 lễ hội khác.
2.3. Việc xây dựng và thực trạng sử dụng các thiết chế văn hóa cơ sở
Các cấp ủy đảng, chính quyền đã quan tâm, chỉ đạo, huy động các nguồn lực
xây dựng hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở triên địa bàn toàn tỉnh, tập trung
mụ tiên xây dựng thiết chế văn hóa thể thao cho đồng báo miền núi, vàng sâu, vùng
xa. Đến nay, hầu hết các địa phương trong tỉnh đã hoàn thành phê duyệt quy hoạch.
hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao gắn với quy hoạch xây dựng nông thôn mới.
UBND tỉnh đã ban hành cơ chế chính sách hỗ trợ đầu tư xây dựng mới trung tâm.
văn hóa - thể thao xã với múc 4,5 tỷ đồng/công trình đối với các xã thuộc huyện.
30a, vùng 135, xã bái ngang ven biển: 4 tỷ đồng/công trình đối với các xã miền mới
ngoài các xã thuộc huyện 30a: 3,3 tỷ đồng/công trình đối với các xã còn lại. Nhiểu
địa phương đã ban hành cơ chế chính sách hỗ trợ xây dựng, cải tạo, râng cấp các
thiết chế văn hóa, thể thao như huyện Nga Sơn, Hà Trung, Yên Định, Quảng
Xương, Đông Sơn, Tỉnh Gia, Thiệu Hóa...với mức từ 200 triệu đồng đến Hộ
đồng/trung tâm văn hóa thả thao xã, nhà văn hóa - khu thê theo thôn. Việc ban.
hành các cơ chế, chính sách đã tạo sự khích lệ, động viện nhân dân thực hiện có
hiệu quả công tác xã hội hóa trong việc huy động các nguền lực xây dựng cơ sở vật
chất văn hóa. Theo đó, bệ thống thiết chế văn hóa, thể thec như trung tâm văn hóa.
thể thao xã, nhà văn hóa - khu thê thac thôn ở nhiều đaa phương được quan tâm.
5
xây dựng mới, cải tạo nâng cấp với số tiến hàng chục tỷ đồng. Tiêu biểu như xã.
Quy Lộc (huyệt Yán Định), xã Thiệp Trung (tuyên Thiệu Hóa), các xã: Nga An,
Nga Thanh (huyện Nga Sơn), các xả: Trưởng Sơn, Tế Lợi (huyện Nông Cống), xã
Quảng Yên (huyện Quảng Xương). Ngoài việc đầu tư, hỗ trợ các điều kiện, phương
tiện phục vụ hoạt động cho cơ sở, các địa phương còn phối hợp tốt với các đơn vị
59 nghiệp của ngành văn hoá, thể trao và du lịch để xây dựng các tử sách lưa động,
chương trình giao lưi sách bảo, tra cức thông tin, hỗ trợ trang thiết bị hoạt động
cho các CIB, các nhà văn hoá thôn, bản trị giá hàng trăm tỷ đồng.
Hiện nay toàn tỉnh có 5.600 thiết chế văn hóa, thể thao, trong đó có 09 thiết
chế văn hóa, thể theo cấp tỉnh; 32 thiết chế văn hóa, thể theo cấp huyện; 452/035
trung tâm văn hóa - thể thao xã, đạt tỷ lệ 68%, trong đó có 177/335 trung tâm văn
hóa - thể thao xã đạt choẩn, đạt tỷ lệ 27,8%; 3.126/631 nhà trăn hóa - khu thể thao
thôn, đạt tỷ lệ 85% trong đó có 2.0583.031 nhà văn hóa - khu thể thao thôn đạt
chuẩn, đại tỷ lệ 50,7%. Có 479 sản trông là (60m x 90m), 70 nhà tập huyện và thị
đấu cơ sở, 3.140 sản chơi, xải tập, 4.03% sản bóng chuyển 4.369 sản cầu lông,
1.735 bản bóng bán, 117 sản quản vợt, 22 bể bơi đơn giản. Tại các cơ quan, ban,
ngành, đoàn thể bầu hết đếu có sân cầu lông, bóng bàn hoặc bóng chuyển, phục vụ
CB,CCVCNLD luyện tập thể dục thể thao sau giờ làm việc hàng ngày. Tại các khu.
công nghiệp, khu chế xuất các thiết chế văn hóa, thể thao phục vự công nhân, người
lào động từng bước được quan tâm đầu tư xây dựng. Các cấp công đoàn quản lý 04
nhà văn hóa (01 nhà vàn hóa lao động tỉnh), 1.200 ủ sách, 4.700 sản thể thao, hơn.
2.000 đội văn nghệ và câu lạc bộ thể thao.
Các thiết chế văn hóa, thể thao thường xuyên phát huy tính năng, tác dụng,
là công cụ đắc lực của đảng và nhà nước trong việc nuyên truyền chủ trương.
đường lốt, chính sách pháp luật; phổ biến kiến thực khoa học kỷ thuật, giáo dục BT
trởng, đạo đức, lới sống, tổ chức sinh hoạt văn hóa văn nghệ, thể dục thể theo, vai.
chơi giải crỉ và các hình thức hoạt động khác cho cán bộ, nhân dân và người lao
động, góp phần thực hiện tốt các nhiệm vụ, mục tiêu phát triển kinh tế xã hội của
quả hương, đất nước, là điều kiện thuận lợi cho các tầng lép nhân dân tham gia
hoạt động sảng tạo, hưởng thụ các giá trị vàn hóa; từng bước nâng cao đời sống.
vật chất, tỉnh thần cho nhân dân trong tỉnh.
2.4. Tài chính cho hoạt động văn hóa cơ sở
Hàng năm, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên đoàn Lao động, Phòng Văn.
hóa - Thông tin các huyện, thị xã, thành phố, Ban Chỉ đạo Phong tráo Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sông văn hóa xã xây dựng dự toán kinh phí, trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt, trên cơ sở quy định tại các Thông tư số 144/TT.TTBTC-
1VHITĐL ngày 30/9/2014 của Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
về việc hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động phong trảo Toàn dân
đoàn kết xây dựng đời sông văn hóc”, Thông tư số 55/2013/TT-BTC ngày 06/5/2013
của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng các nquồn kinh phí thực hiện Đề án.
Xây dựng đời sống văn hóa công nhân ở các khu công nghiệp đến năm 2015, định.
hướng đến năm 2020”, để tổ chức thực hiện các nội dung hoạt động.
6
Đối với nguồn kinh phí của Trung ương trong Chương trình mục tiêu quốc
gia về văn hoá cấp hàng năm, UBND trở giao Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính lập kế hoạch, dự toán, tham.
mưu danh sách hỗ trợ kinh phí xây dựng, cải tạo, nâng cấp, mua sắm trang thiết bị
phục vụ cho hoạt động văn hóa đối với các trung tâm văn hoá - thể thao xã, nhà
văn hoá - khu thể thao thôn, điểm vai chơi giải trí cho trẻ en và các đội thông tin
hửa động; bảo tần văn hóa phi vật thể; tr bố, tôn tạo di tích; mua sách cho các thư
viện huyện; sản phẩm, án phẩm văn hóa, thể thao cho các xã thuộc vùng sóa, vùng
28, biên giới, bải đảo, các xã huộc diện đặc hiệt khó khăn và các trường phố thông
dân tộc nội trì trên địa bàn tỉnh. Căn cơ quyết định phê duyệt của UBND tỉnh, Sở Tài
chính thông báo dự toàn cho các chủ dự án để tổ chức thực hiện (cối với cấp tỉnh)
và thông báo bổ sung có mục tiêu cho ngân sách huyện, thị xã, thành phố để cấp
cho các xã, phường, thị trấn tổ chức thực hiện. Các chủ dự án được giao triển khai
chương trình mục tiêu quốc gia về văn hóa có trách nhiệm thực hiện, tổng hợp, báo
cáo kết quả cho các sở, ngành liên quan và thực hiện thành quyết toán kinh phí theo.
quy định hiện hành của Nhà nước.
Công tác xã hội hóa trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa được triển khai thực hiện.
theo Nghị quyết số 05/2005/NQ-CP ngày 18/4/2003 của Chính phủ về đẩy mạnh.
xã hội hóa các hoạt động giáo dục, y tế, văn hóa và thể dục thể thao; Nghị định số
69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã
hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể
thao, môi trường. Những năm qua công sác xã hội hóa đã huy động nguồn lực từ
các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị và nhân dân tham gia đông gắp, hỗ trợ xãy.
dựng, cải tạo các thiết chế văn hóa, thể thao, di tích lịch sử; văn hóa; tổ chức các
hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể bao...; từng bước xửa bỏ cơ chế bao cấp
trong các lĩnh vực hoạt động sự nghiệp văn hóa. Tuy nhiên, việc phát huy tiềm lực.
tham gia vào xã hội hóa văn hóa chưa nhiều, chưa hạnh; tốc độ xã hội hoá còn
chậm so với yêu cấu phát triển văn hóa; múc độ phát triển xã hội hoá không đồng
đều giữa các vùng, miền, địa phương trong tính công tác quản lý nhà nước còn cố
những bất cập, cơ chế chính sách chưa cụ thể, rõ ràng, thiếu đồng bộ.
3. Đánh giá chung
3.1. Kết quả đạt được
Công tác xây dựng đời sống văn hóa cơ sở trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa trong
thời gian qua được các cấp ủy đảng, vlính quyền, các sở, ban, ngành, doán thể đã
thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ cạo, phải hợp tổ chức triển khai thực hiện,
công tác xây dựng đời sống văn hóa cơ sở được thực hiện lông ghép có hiệu quả
với Chương trình xây dụng nông thôn mới.
Nhận thức cửa cán bộ, đảng viên và cáo tầng lớp nhân dân về vị trí, vai trở
của văn hóa và xây dựng đời sống văn hóa, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa
truyền thống dân tộc từng bước được năng lên; đạo đúc, lối sống trong nhân dân có
nhiều chuyển biến tích cực, nêu cao ý thức chấp hành tốt chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước; đời sống kinh tế ốn định và từng bưộc
phát triển an ninh quốc phòng, chính trị được giữ văng, trật lự an toàn xã hội được
7
đản bảo, tệ nại, xã hội giảm, tình làng nghĩa xóm được cùng cố; việc thực hiện nếp
sống văn minh trong việc nưới, việc uung và lễ hội chuyển biến tích trực các thiết
chế văn hóa, thể thao được đầu tư xây dựng và phát huy tác dụng, cảnh quan môi
trưởng đảm bảo. Công tác xây dựng đời sông văn hóa cơ sở đã góp phần quan.
trọng từng bước nâng cao dời sông vật chất và tỉnh thần của đồng báo các dân tộc
trong tỉnh, thực hiện thống lợi mục tiêu nghị quyết đại hội đảng các cấp để ra:
3.2. Một số hạn, chế, tồn tại và nguyên nhân
3.2.1. Hạn chế, tồn tại:
- Công tác tuyên truyền, vận động, giáo dục xây dựng đời sống văn hóa, nếp
sống văn hóa chưa thực hiện thường xuyên, liên the, nội dung tuyên truyền chưa tập.
trung, chưa tạo được điểm nhấn để thúc đấy xây dụng đời sông văn hóa cơ sở phát triển.
- Thiết chế văn hoá, thể thao ở một số địa phương chưa đạt chuẩn theo quy định
của Bộ Văn hoá, Thể theo và Du lịch, chưa đáp ứng yêu cầu sinh hoạt văn hoá, văn.
nghệ, thể thao cho nhân dân; nhà văn hoá, Làu thể thac thôn, bản còn sử dụng sai mục
đích, thiển hiệu quả. Kinh phí đầu: tư càn hạn hẹp chưa đáp ứng được yêu cầu trong.
tình hình phát triển hiện này. Các thiết chế văn hóa, thể thac phục vụ cho công nhân
lao động ương các khu kinh tế và các khu công nghiệp chưa thực sự được quan tâm.
- Chương trình giải quyết việc làm, xoà đời, giảm nghèo đã được quan tâm,
tạo điều kiện nhưng kết quả chưa bền vững, đời sống một bộ phận dân cư, nhất là
dân cư ở một số vùng sản, vùng xa, vùng đồng bảo các dân tực thiểu số còn nhiều
khó khán; tệ nạt ma tuý, mại đảm, lây nhiễm EIV/ADS và tội phạm hình sự, tai
nạn giao thông còn tiềm ẩn phức tạp.
- Chất lượng gia đình văn hóa; làng, bản, tổ dân phố văn hoá ở một số địa
phương thưa đảm bác, công tác tuyên truyền chưa thực hiện thường xuyên, công.
tác đăng ký và bình xét công nhận danh hiệu văn hóa thực hiện thiểu chặt chẽ, còn.
mang tinh hình thức; tế chức biểu dương chưa kịp thời; trường hợp sinh cơn thứ 3
và bạo lực gia đình ơ một số cơ sở có chiều rướng gia tăng. Một số làng, bàn, tổ
dân phố, khu phố văn hôa chất tượng chưa bên ving, cảnh quan môi trường chưa
đảm bảo, tình trạng mất an ninh trật qự, tệ nạn xã hội, vi phạm trật tự an toàn giao
thông, lấn chiếm lũng, lề đường, via hè để kinh doanh vẫn còn xây Ta.
- Việc cười, việc tang và lễ hội ở mật số địa phương thực hiện chua
nghiêm túc, vẫn còn tỉnh trạng tác hông trong tâm sưới vắn còn tỉnh trạng tế chức
so, cống trân lan đải ngày, loa đài mở to, phô trương hình thức; trong đám tang
vẫn còn phúng viêng nhiều vòng hoa, hiện tượng rái tiền, vàng mã trên đường làm.
ảnh hưởng đến giao thông và môi trường vẫn cản xảy ra; trong lễ hội ở một số địa.
phương hiện tượng mê tín như lên đồng, rút thò, xera bói vẫn còn tài diễn.
3.2.2. Nguyên nhân:
- Thanh Hoá là tỉnh có diện tích rộng, người đông địa hình phúc tạp, kinh tế
hàng hoá chậm phát triển, thu nhập bình quản đầu người chưa đồng đếu, các cơ sở hại
tầng kinh tế - xã hội thiểu thốn. Lạm phát kinh tế trong nước, diễn biến chính trị kuu vực
và quốc tế, cúng với mặt trái của cơ chế thị trường luôn tác động đến đói sống xã hội,
làm ảnh hưởng không nhó đốn chất lượng xây dựng đời sống văn hóa cơ sở.
8
Nhận thức của một số cấp uỷ Đảng, chính quyền, ban, ngành, đoàn thể về
xây dựng đời sống văn hóa cơ sở chưa sảu sắc, trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo chưa
đúng mức, chưa quan tâm thường xuyên.
- Một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa gương mẫu thực hiện xây dựng đời
sống văn hóa cơ sở, đặc biệt việc cưới, việc tang còn để lại những dư luận không tốt
trong quần chúng nhân dân. Ý thức tự giác, tự nguyên, tính thần chỉ động thực hiện
xây dựng đời sống văn hóa cơ sở ở một số cộng đồng dân cư còn hạn chế
- Sự phối kết hợp giữa các cấp, các ngành, các tổ chức đoàn thể có lúc chưa
chặt chẽ, thiếu đồng bộ. Cơ chế chính sách chưa rõ ràng, nguồn kinh phí đầu tr
cho hoạt động xây dựng đời sống văn hóa cơ sở còn thấp, việc huy động xã hội
hóa đầu tư cho hoạt động văn hóa còn hạn chế.
- Công tác bồi dưỡng tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ tham gia thực hiện
xây dựng đời sống văn hóa cơ sở chưa thường xuyên, chất lượng, nội dung cản
hạn chế. Tài liệu hướng dẫn xây dựng dời sống văn hóa cơ sở còn thiếu gây khó
khăn cho công tác tổ chức thực hiện.
4. Đề xuất, kiến nghị
Kinh đề nghị Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi
đồng của Quốc hội và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Phối hợp với các bộ, ban, ngành liên quan tham mưu, trình Thủ tướng
Chính phủ tăng mức đầu tư xây dựng các thiết chế văn hóa, thể thao cơ sở gắn với
thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới. Hỗ trợ
trang thiết bị hoạt động trung tâm văn hóa - thể thao xã, nhủ văn hóa - khu thể
thao thôn; cơ chế chính sách hỗ trợ cán bộ làm công tác văn hóa cấp thân, bản.
- Thường xuyên tổ chức các lớp tập huấn nghiệp vụ nâng cao kỹ năng chỉ
đạo, hướng dẫn, triển khai thực hiện xây dựng đời sống văn hóa cơ sở cho đội ngũ
cán bộ làm công tác văn hóa.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- UB VHGDTNTN&NĐ Quốc hội (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Văn hóa, Thể thao và DI ;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
CV81/2017/N10b.
Phạm Đăng Quyền
9
