Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/06/2016 14:49:20
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 34 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 6 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình, kết quả thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính
tại tỉnh Thanh Hóa 06 tháng đầu năm 2016
1. TÌNH HÌNH, KẾT QUẢ THỰC HIỆN KIỂM SOÁT THỦ TỤC
HÀNH CHÍNH
1. Đánh giá tác động quy định thủ tục hành chính: Không.
2. Tham gia ý kiến đối với văn bản quy phạm pháp luật có quy định về thủ
tục hành chính
2.1. Việc tham gia ý kiến về quy định thủ tục hành chính tại Dự thảo thông tư
hoặc thông tư liên tịch: Không.
2.2. Việc tham gia ý kiến về quy định thủ tục hành chính tại Dự thảo văn bản.
quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của HĐND, UBND tỉnh:
Trong 06 tháng đầu năm 2016, HĐND, UBND tỉnh không ban hành văn bản.
quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành chính, do tô Sở Tư pháp không than
gia ý kiến đối với quy định về thủ tục hành chính trong dư thảo văn bản quy phạm.
pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của UBND tỉnh.
3. Tham gia thẩm định quy định thủ tục hành chính tại dự án, dự thảa
văn bản quy phạm pháp luật của HĐND, UBND tỉnh:
Sở Tư pháp không tham gia thẩm định đối với quy định về thủ tục hành chính.
trong dự thận văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩn quyền ban hành của UBND
tỉnh Lý do: Trong 06 tháng đấu năm 2016, HĐND, UBND tỉnh không ban hành văn
bản quy phạm pháp luật quy định về thủ tục hành chính.
4. Về công bố, công khai, nhập dữ liệu thủ tục hành chính vào Cơ sở dữ
liệu quốc gia
4.1. Tình hình, kết quả công bố thủ tục hành chính trong kỳ báo cáo (bao gồm.
công bố cập nhật thường xuyên và công bổ chuẩn hóa):
a) Tình hình kiểm soát chất lượng:
Tỉnh đến hết ngày 30/4/2016, Sở Tư pháp đã thực hiện kiểm soát chất lượng
630 thủ tục hành chính, trong đó: Đề nghị công bổ chuẩn hóa 227 thủ tục; mới ban.
hàm 60 thủ tục; sửa đổi, bổ sung 07 thủ tục; bãi bò 336 thủ tục (trọng đó có 268
thủ tục đề nghị bãi bỏ do được chuẩn hóa). Cụ thể:
- Kiểm soát chất lượng thủ tục hành chính để nghị công bố thường xuyên: 135
thủ tục (tan hành mới 50 thủ tục; sửa đổi, bổ sung C7 thủ tục; bài bỏ đ8 thủ tục).
Trong đó, thủ tục hành chính đảm bảo chính xác, đầy đủ theo quy định của pháp
luật 114 thủ tục (ban hành mới 41 thủ tục; sửa đồi, bổ sang 01 thủ tục; bãi bà đỷ.
thủ tục).
- Kiểm soát chất họng thủ tục hành chính để nghị công bố chuẩn hóa: 495 thứ.
tục (chuẩn hóa 227 thủ tục; bãi bố 268 thủ tho). Trong đó, thủ tục hành chính đảm
báo chính xác, đầy đủ theo quy đình của pháp luật: 315 thủ tục (chuẩn hóa 71 thủ
tục; bãi bỏ 244).
b) Công bố thủ tục hành chính:
Tỉnh đến ngày 30/4/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành 21
quyết đinh, công bố 277 thủ tục, trong đó: Công bổ chuẩn bóa 39 thủ tục; ban hành
mới 67 thủ tục; bãi bỏ 171 thủ tục. Cụ thể như sau;
- Công bể thường xuyên: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành 16
quyết định, công bố 207 thủ tục, trong đó: Công bố mới 67 thủ tục; bãi bò 149
thủ tục.
- Cộng bổ chuẩn hóa (theo Quyết định số 08/QĐ-TTg ngày 06/01/2015 của
Thủ tướng Chính phủ):
+ Công bố chuẩn hóa thủ tục hành chính đặc thù:
Tỉnh tự 01/01/2016 đến ngày 30/4/2016, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành 02.
quyết định, công bố chuẩn bóa 06 thủ tục đặc thủ và bãi bò 06 thủ tục do được
chuẩn hóa nội dung.
+ Công bổ chuẩn hóa thủ tục hành chính theo Bộ, cơ quan ngang Bộ:
tỉnh từ 01/01/2016 đến ngày 30/4/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã
ban hành 03 quyết định, công bổ chuẩn hóa 33 thủ tục; bãi bỏ 25 thủ tạc.
4.2. Tình hình, kết quả nhập dữ liệu về quy định thủ tục hành chính:
Theo báo cáo, Sở Tư pháp đã nhập 100 thủ tục hành chính mới ban hành và
sửa đổi, bổ sung vào Cơ sở đã liệu quốc gia về thủ tục hành chính, ban nành 18
Công văn đề nghị mở công khai 100 thủ tục hành chính, không công khai 240 thì
tục hành chính.
5. Về rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính
Ngày 11/4/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định số.
1256/QĐ-UBND ban hành kế hoạch rà soát, đánh giá thủ tục hành chính năm
2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa Theo đó, các sở, ban, ngành được giao chủ trị,
phối hợp với các đơn vị, tổ chức rà soát, đánh giá 06 thủ tục hành chính đơn lẻ, 12.
nhóm thủ tục hành chính, quy định liên quan, gồm:
- Sở Công thương, Ban quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Sở Thông tin và Truyền thông. Sở khoa học và Công nghệ,
Sở Lao động - Thương binh và Xã hột, Sở V tế, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở Nội vụ, Sở Giáo dục và Đác tạo, Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tr pháp, Sở Tất chính, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Với,
chỉ tiêu đơn giản hóa, cắt giảm tối thiểu từ 20- 25% chi phi tuân thủ.
2
- Sở Tư pháp là đơn vi được giao rà soát, đánh giá đốc lập các thủ tục, nhón:
Tủ tục hành chính có trong Kế hoạch để phục vụ cho việc nghiệm thu kết quả rà
soát, đánh giá của các cơ quan, đơn vị chủ trì rà soát, đánh giá.
Hiện nay, các cơ quan, đơn vị đang triển khai thực hiện việc rà soát, đánh giá.
thủ tục hành chính, nhóm thủ tục hành chính theo Kế hoạch được giao.
6. về tình hình, kết quả giải quyết thủ tục hành chính
Tổng số bổ sơ tiếp nhận tờ ngày 01/01/2016 đến 30/4/2016 là 1.372.191 hồ.
sư. Trong đó, kỳ trước chuyển qua: 2:101 hồ sơ. Kết quả giải quyết như sau.
- Số hồ sơ đã giải quyết đã 1.287.942 hồ sơ, Trong đó, giải quyết
đã trả kết quả đúng hạn 1.284.121 hồ sơ.
- Số hồ sơ đang giải quyết 84249. Trong đó, đang giải quyết đã quá hạn trả
kết quả 918 hồ sơ.
7. Về tiếp nhận và xả lý phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính
Sở Tư pháp đã tiếp nhận, phân loại, chuyển 04 trường hợp (100%) phản ánh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về những vướng mắc cụ thể trong thực hiện quy
định chính do hành vi chậm trể, gây phiền hà hoặc không thực hiện, thực hiện.
không đúng quy định hành chính thuộc phạm vi quản lý của (BND, Chủ tịch
UBND tỉnh đến các cơ quan thuộc thẩm quyền xử lý.
Tỉnh đến 30/4/2016: Có 03/04 ý kiến phản ánh, kiến nghị do Sở Tư pháp
chuyển đến đã được các cơ quan tiế: hành xử lý kịp thời, đã có báo các kết quả xử
lý về Sở Tr pháp; còn 01 cơ quan chưa có kết quả. Qua bác cáo kết quả xử lý,
nhận thẩy: Hầu hết ý kiên phản ánh, kiến nghỉ đóng; các cơ quan đều có hình thức,
biện pháp xử lý phù hợp đối với cán bộ, công chức có liên quan.
8. Công tác truyền thông hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính
Nhằm hướng tới tịo hút sự quan tâm, đồng thuận và ứng hộ, chung tay của.
đông đáo cán bộ, công chức, viên chức và các cá nhân, tổ chức trên địa bàn tỉnh để
thực hiên cải cách thủ tục hành chính vì sự phát triển kinh tế - xã hội của toàn tỉnh,
Sở Tư pháp đã thiết tế và tổ chức thực hiện ín 20.000 từ xơi tuyên truyền về các
hành vi bị nghiêm cấm trong việc thực hiện thủ tục hành chính, giải quyết thủ tục
hành chính; 20.000 tờ cơi tuyên truyền về quyền, nghĩa vụ của có nhân, tổ chức
trong việc khai thác và sử dung dữ liện thủ tác hành chính trên Cơ sở dữ liệu quôc
giá về thủ tục hành chính. Đồng thời phối hợp với các sở, ban, ngành và UBND
các huyện, thi xã, thành phố tổ chức đất và phát tài liên trên tai Bệ phận tiếp nhận:
hồ sơ và trả kết quả để người dân, tổ chức... lấy, chuyển tay nhau đọc.
Bên cạnh đó, tiếp tục phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa.
duy trì chuyên mục Cong tay cải cách thủ tục hành chính; Tổ chúc các chương
trình tra đảm, đối thoại trên Đài Phát thanh và Truyền hinh Thanh Hóa vệ công tác
kiểm soát thủ tục hành chính.
3
9. Về việc nghiên cứu, để xuất sáng kiến cải cách thủ tục hành chính
Thực hiện nhiệm vụ được giao, hiện nay Sở Tư pháp Thanh Hóa đã và đang
triển khai thực hiên nghiên cứu, xây dưng Bó tiêu chỉ, tiêu chí thanh phần bán cáo
cơ sở; báo cáo tổng hợp định ký 06 thang và 01 năm về tình hình, kết quả thực hiện.
kiểm soát thủ tục hành chính.
10. Tình bình, kết quả thực hiện các hoạt động khác trong công tác kiểm
soát thủ tục hành chính
10.1. Việc xây dựng, ban hành các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốc thực.
hiện kiểm soát thủ tục hành chính trong nõi bộ địa phương (quy chế, quy trình, kế
hoạch; văn bản hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốc,...):
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành 03 Quyết định, cụ thể: Quyết
định số 376/QĐ-UBND ngày 145/2016 về việc ban bảnh Kế hoạch kiểm soát thứ.
tục hành chính năm 2016 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 1256/QĐ-
UBND ngày 11/4/2016 về việc ban hành Kế hoạch rà soát, đánh giá thủ tục hành.
chính năm 2016 của UBND Tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 1268/QĐ-UBND ngày.
13/4/2016 về việc ban hành Kế hoạch kiểm ca việc thực hiện hoạt động kiểm soát
thủ tục hành chính năm 2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
10.2. Hoạt động tập huấn nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính:
Ngoài các nhiệm vụ thường xuyên như công bố, công khai thủ tục hành chính,
tiếp nhận và xử lý phản ánh, kiến nghị về quy định hành chính, thủ tục hành chính,
UBND tỉnh Trên sát đình rõ vai trẻ, tâm quan trong của việc tập buấn, bồi dưỡng
nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính, năng cac chất lượng của đội ngũ công
c trức lâm công túc kiểm soát thủ tục hành chính, giải quyết thủ tục hành chính Sở
Tư pháp đã phối hợp với UBND các ha yện: Như Xuân, Như Thanh, Quảng
Xrong, Vĩnh Lộc, Cảm Thủy, Bà Thươc và thành phố Thanh Hóa, tổ chức các lớp
lập luập bối đường nghiệp vụ kiểm soát thủ tục hành chính và hướng đẫn sử dụng.
Hệ thống phần mêm quản lý, đánh giá kiểm soát thủ tục hành chính cho đối tượng
là công chức Tư pháp - Hộ tịch xã, cán bộ, công chức của các cơ quan chuyên môn
thuộc UBND cấp huyện trên.
Đồng thời triển khai thực hiện: Tập hoấn nghiệp vụ chuyên sâu về rà soát,
đảnh giá thủ tạc hành chính đơn lế, nhónh thủ tục kinh chính, quy định hành chính
Lên quản và tỉnh toán chi phí tuên thủ tục hành chính trước và san rà suát, đánh
giá, hướng dẫn sử dụng tiệu lịch hỗ trợ rà soát, đánh giá thủ tục hành chính và tỉnh.
toàn chi phí tuên thủ thủ tục hành chính trong sệ thống cựn lý và đánh giá về
kiểm soát thủ tục hành chính.
10.3. Công tác kiểm tra việc thực hiện kiểm soát thả tục hành chính:
Nhẩm kịp thời phát hiệu và để ra các biện pháp khắc phục những ban chế, tốn.
tai, tiếp tục củng có, nâng cao chất lượng công tác kiểm soát thủ tục hành thính,
lướng rới tạo thuận lợi tối đa cho các cá nhân, tổ chứa thực hiện gửi quyết thì tục
hành chính, ngày 13/4/2018, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành Quyến
định số 1768/QĐ-UBND ban hành Kế hoạch kiểm tra việc thực hiện hoạt động.
4
kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016 của UBND tỉnh Thanh Hòa Theo Kế
hoạch, các đơn vị, địa phương được kiểm tra gồm:
- 03 Sở (Sở Tài chính, Sở Công thương Sở Lao đệng - Thương binh và Xã
hộ) vớ: 05 đơn vị trợc tế piếp nhận, giải quyết đủ tục bành chính cho cá nhân, tế
chức thuộc ngành lĩnh vực do các Sở quản lý.
- 08 UBND cấp huyện (UBND các huyện: Mường Lát, Lang Chánh, Thường
Xoán, Tỉnh Gia, Hoàng Hóa, Thiệu Hóa, Quảng Xương và thí xã Bảm Sơn) với 21
UBND cấp xã và 39 đơn vị có nhiêm vụ trực tiếp tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành.
chính thuậc thẩm quyền quản lý của 08 UBND cấp huyện nói trên.
10.4. Hoạt động đôn đốc thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính:
Để nâng cao hiệu quả, chất lượng trong công tác kiểm soát thủ tạc hành.
chính, Sở Tư pháp với vai trả là cơ quan tham mưu, giúp UBXD đình quản lý nhà
nước về công tác kiểm suát thủ tục hành chính, thường xuyên có văn bản hướng
dẫn, đôn đốc thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành chính gửi các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
10.5. Ban hành đồng bộ, cụ thể các chính sách, quy chuẩn, tiêu chuẩn, định.
cức kinh tế - kỹ thuật gắn với việc giải quyết thủ tục hành chính trên các lĩnh vục
kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.
Tỉnh đến ngày 30/4/2016, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành. Quyết
định số 705/2016/QĐ-UBND ngày 01/03/2016 của UBND tỉnh Thanh Bóa về việc
ban hành cơ chế, chính cách bỗ trợ ngư dân trên địa bàn xã Quảng Cư, phường
Trựng Non, phường Trường Sơn và phường Bác Sơn, thị xã Sằm Sơn bị ảnh hưởng
của dự án Không gian du lịch vao biển phía đông đường Hồ Xuân Hương, thị xã
Sằm Sơn”; Quyết định số 361/QĐ-UBND ngày 16/02/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc Phê duyệt phân bổ kành phí trưc biện chính sách hỗ trợ trục tiếp cho
người dân thuộc hộ nghèo ở vùng khổ khăn trên địa bàn tỉnh năm 2016 theo Quyết
định 102/2009/QĐ-TTg ngày 07/8/2009 của Thủ tướng Chính phủ;..
Tất cả các văn bản ghi nhận các chính sách, quy chuẩn, tiêu chuẩn, định mức.
kinh tế - kỹ thuật gần với việc giải quyết thủ tục hành chính đã ban hành đầu cược.
đăng tải công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng của tỉnh.
II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Đánh giá chung
- Công tác kiểm soát thủ tục hành chính tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ
đao sát sao của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh; lãnh đạo một số sở, ban, ngành.
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố đã thể hiện rõ hơn vai trò,
trách nhiệm trong việc chỉ đạo, điều hành thực hiện.
- Trong quá trình triển khai thực hiện nhiệm vụ đối lúo còn gặp khó khăn,
vường mác nhất định, tuy nhiên Sở Tư pháp đã có gắng, chủ động xử lý khó khăn;
Bán cạnh đó, Tế dân mối kiểm soát thủ tục hành chính có một số sở, ban, ngành cấp
tỉnh cũng còng Phòng Tư pháp cấp huyện, Tổ đần mối kiểm soát trủ tục hành.
5
chính ở một số huyện, thị xã, thành phố, đã có sự tích cực, chủ động trong viêc.
tham mưu, giúp thực hiện công tác này theo phạm vi chức năng, nhiệm vụ được
giao của cơ quan, địa phương mình
- Việc xây dựng, ban hành các Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính; rà soát,
đánh giá, đơn giản hóa trì tục hành chính; kiểm tra việc thực biện thủ tục hành:
chính đã được quan tâm, chủ trọng và triển khai thực hiện; Việc tiếp nhân, xử lý
phản ánh, kến nghị của tổ chức, cá nhân về quy định hành chính được thưc hiện và
xử lý nghiêm túc, kịp thời, Công tác tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát thủ tục
hành chính và hướng đầu sử dụng Hệ thống phần mềm quản lý, đánh giá hiểm soát
thủ tục hành chính tại một số sở, ngành, địa phương được quan tâm, chủ trong.
- Nhiều đơn vị đã có nhiều có gắng, chuyển biến tích cực, từng bước thể hiện.
rõ trách nhiệm trong việc tổ chức thực hiện công tác này trong 06 tháng đầu năm
2016, điên hình là: UBND thành phố Thanh Hòa, UBND các huyện: Nhu Thanh,
Như Xuân, Vĩnh Lộc, Quảng Xương, Cẩm Thủy, Bá Thước.
2. Xự đánh giá mức độ hoàn thành công tác kiểm soát thủ tục hành chính
của cơ quan: Hoàn thành tốt.
3. Đánh giá những khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế trong công tác
kiểm soát thủ tục hành chính
3.1. Khó khăn, vướng mắc, tồn tại, hạn chế:
- Cán bộ, công chức tham gia Tổ đầu môi tại các sở, ban, ngành, UBND cấp.
huyện 11BND cấp xã biến động nhiều. Một số đơn vị, cán bộ, công chức tham gia
Tổ dân mối chưa phát hay hết vai trò, trách nhiêm trong thực hiện công tác kiểm.
soát thủ tục hành chính.
- Việc rà soát, hệ thống bổ sung, chuẩn hóa, công bố, công khai thủ tục hành
chính biệt hành thuộc thẩm quyền giải quyết của 93 cấp chính quyền trong tỉnh
theo Quyết định số 08/QĐ-TTg ngày 04/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ có khối
lượng rất lớn nhưng thực hiện chưa được nhiều.
- Hầu hết các nhiệm vụ đã thay đối cơ chế quản lý, quy trình thực hiện nhưng
nhận thức của một bộ phận cán bộ, công chức có liên quan chưa cập nhật, chuyển
đổi kịp thời.
- Một số Bộ, cơ quan ngang Bộ khi công bố thủ tục hành chính, trong đó có.
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giát quyết của địa phương nhưng không gửi
ngày cho sở, ban, ngành cấp tỉnh quản lý ngành, lĩnh vực và Sở Tư pháp; không
năng tài dữ liện thủ tục hành chính trên Cơ sở dữ liện quốc gia; không gửi nguẩn
đi liện thủ tục hành chính qua phần mềm của Cư só dữ liệu quốc gia cho tỉnh dẫn
tời nhiền đơn vị lũng trúng trong việc chọn tài liện chính thống để làm căn cứ xây
dựng quyết đình công bố thủ lục hành chính quấn hóa trình Chủ tịch UBND tỉnh.
ban hành Các sở, ban, ngành chỉ căn cứ dựa trên quyết định công bố được đang tái
trên Cổng thông tin điện vử của các Bộ, cơ quan ngạng bộ để xây dựng quyết định,
6
công bố của Chủ tịch UBND tỉnh. Còn có nhiều thủ tục hành chính do Bộ, cơ quan.
ngang bộ công bố chưa đảm bảo đầy đủ, chính xác theo văn bản quy định.
- Một số sở, ngành chưa thực sư chủ động trong việc theo dõi, cập nhật thủ.
tục hành chính do Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quản lý ngành, lĩnh
vực công bố
3.2. Nguyên nhân:
- Công tác chỉ đạo, điều hành về kiểm soát thủ tục hành chính tại một số đơn
vi, địa phương có nơi, có lúc còn chưa nghiêm, chưa triệt để.
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp cấp huyện được giao nhiệm vụ giúp UBND
tỉnh, UBND cấp huyện thực hiện chức năng quản lý nhà nước về kiểm soát thủ tục
hành chính nhưng biên chế còn thiếu (cả về số lượng và cơ cấu biên chế); cán bộ,
công chức tham gia Tố đầu mối kiểm soát soát thủ tục bảnh chính ở nhiếu đơn vị,
địa phương thường có sự biến động, nhất là ở cấp huyện, cấp xã.
- Thiếu cơ chế động viên, khuyến khích để cán bộ, công chức, viên chức; cá
nhân, tổ chúc, doanh nghiệp chứ động, tư giác tham gia vào quá trình thực hiện các
hoạt động thuộc nội dung kiểm soát thủ tục hành chính.
III. CÁC NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRONG NĂM 2016
1. Thực hiện tốt các công việc đã được Chủ tịch UBND tỉnh giao tại Kế hoạch
Kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm
theo Quyết đình số 876/QĐ-UBND ngày 14/2/2016; Kế hoạch rà soát, đánh giá thủ
tục hành chính năm 2016 của UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành kèm theo Quyết
định số 1256/QĐ-UBND ngày 11/4/2016; Kế hoạch kiểm tra việc thực hiện hoạt
động kiểm soát thủ tụ hành chính năm 2016 của UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành.
kèm theo Quyết định số 1268/QĐ-UBND ngày 13/4/2016.
2. Tăng cường năng lực tham mưu để đối mới, đẩy manh việc tập huấn, bồi
thưỡng đề nâng cao năng lực hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính cho cân bộ,
công chức, viên chức có liên quan trong thực hiện nhiệm vụ kiểm soát thứ thc hành
chính ở cả 03 cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh.
3. Tập trung tổ chức thực hiện tiếp việc rà soát, bổ sung, chuẩn hóa, công bố,
công khai thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của 03 cấp chính quyền.
theo Quyết định số 08/QĐ-TTg ngày 06/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ.
4. Ưu tiên đẩy mạnh công tác kiểm tra việc thực hiện kiểm soát thủ tục hành
chính, trọng tâm là kiểm tra tại cấp huyện, cấp xã.
5. Đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến về kiểm soát kiểm
soát thủ tục hành chính, cải cách thủ tục hành chính tại cấp huyện, cấp xã.
6. Kiểm soát chặt chẽ việc quản lý, sử dụng các phần mềm và tiện ích hỗ trợ
có trong Hệ thểng quản lý và đảnh giá về kiểm soát thủ tục hành chính” theo đúng
Quy chế ban hành kèm theo Quyết định số 1654/QĐ-BTP ngày 15/9/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp.
7
IV. KIẾN NGHỊ VÀ ĐỀ XUẤT
Đề nghị Bộ Tư pháp:
1. Tăng cường kiểm tra việc thực hiện kiểm soát thủ tục hành chính; xử lý các.
văn bản có quy định về thủ tục hành chính do các cơ quan hành chính nhà nước
ban hành nhựng không đúng quy định của Chính phô, Bộ Tư pháp; xử lý các quyết
định công bố thủ tục hành chính năm bảo đầy đủ, chính xác theo văn
bản quy phạm pháp luật: Đôn đốc một số Bộ cơ quan ngang Bộ khẩn trương ban.
hành quyết định công bể nội dung cu thể của các thủ tực hành chính chuẩn bòa đã
ban hành danh mục. Đôn đốc nhắc nhỏ các Bộ, cơ quan ngang Bộ đã ban hành
quyết định công bố choẩn hóa thẻ tục hành chính đảng tái dữ liện thủ tục hành.
chính trên Cơ sở dữ liệu quốc gio và gửi nguồn dỡ hện thủ tục hành chính qua
phần mềm của Cơ sở dữ tiệu quốc gia cho tỉnh Thanh Hóa.
2. Sóm phối hợp với Bộ Nội vụ cụ thể hóa tiêu chuẩn, điều kiện nhân lực làm
nghiệp vụ, chuyên nôn về kiển: soát thủ tục hành chỉnh theo Chỉ thị số 1722/CT-TTg
ngày 17/9/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
5. Sóm ban hành hoặc trình Chính phủ ban hành sửa đổi, bổ sung các văn bản.
quy định, hướng dẫn về quy định về tục hành chính; kiểm soát tực hành chính theo.
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 80/2015/QH13.
4. Tổ chức giao ban, hội nghị trực tuyến về tình hình thực hiên công tác kiểm.
soát thủ tục hành chính giữa các Bộ, cơ quan ngang Bộ và UBND các tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung cơng để trao đổi, tháo gỡ những vướng mắc, khó khản liên
quan giữa địa phương và Trung ương trong công tác này./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Cục Kiểm soát TTHC - Bộ Tư pháp;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Sở Tư pháp;
- Lưu: VT, NC (02).
Lê Thị Thìn
8
