Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/06/2016 14:49:23
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:356/BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 6 năm 2016
BÁO CÁO
Sơ kết công tác tư pháp 06 tháng đầu năm và nhiệm vụ,
giải pháp công tác 06 tháng cuối năm 2016
Năm 2016, tỉnh Thanh Hóa đang đúng trước những thời cơ, vận hội mới,
tỉnh bình trình tế - xã hội những tháng đầu năm có chuyển biến tích cực, một sế
chỉ tiên kinh tế tăng khả so với cùng kỳ, các lĩnh vực văn hóa - xã hội được cải
thiện, quốc phòng - an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững.
Trang những thành tựu chưng của tỉnh, có sự đóng gép tích cực của Ngành Tư
pháp. Đê triển khai thực hiện có hiệu quả 11 nhóm nhiệm vụ trọng tâm công tác
14 pháp năm 2016 của Bộ Tư pháp; Quyết định số 131/QĐ-BTP ngày
28/01/2016 của Bộ trương Bộ Tư pháp ban hành Chương trình hành dông của
ngành Tư pháp triển khhị quyết số 03/NQ-CP ngày 07/03/2016
của Chính phủ về nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo, điều hành thực.
hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm
2016. UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành Chương trình công tác tư pháp năm
2016 để tổ chức triển khai thống nhất, đồng bộ, có hiệu quả các lĩnh vực hoạt:
động tư pháp Tập trong chỉ đạo, giải quyết các nhiệm vụ trọng tâm, các lĩnh vục
còn vướng mắc, bất cáp, góp phần tạo chuyển biến mới và quan trọng trong hoạt.
động của Ngành Tư pháp trên địa bàn tỉnh.
Phần thứ nhất
TỈNH HÌNH CÔNG TÁC TƯ PHẤP 06 THÁNG ĐẦU NĂM 2016
I. TÌNH HÌNH CỘNG TÁC TRONG CÁC LĨNH VỰC CỤ THỂ
1. Triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đăng, thì hành Hiến pháp.
Tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức hỏi nghị tuyên truyền, phổ biến Nghị quyết Đại
hội XaI của Đảng đến toàn thể cán bộ cỉnh chốt các cấp, các ngành trong tỉnh và
chỉ đao các Đảng bộ cơ sở tổ chức tuyên truyền, phổ biến đến toàn thể cán bộ,
đảng viên trong Đảng bộ. Đồng thời tỉnh đã xây dựng các chương trình, kế
hoạch để tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
Việc triển khai thi hành Hiển pháp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã được sự.
qoan tâm, chỉ đao sải sao của các cấp ủy đảng, chính quyền tử tỉnh đền cơ sở, sự
phối hợp đồng bộ giữa các ban, ngành lân quan, sự vào cuộc tích cực của Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và tổ chức thành viên. Đặc biệt là vai
trò tham mưu tích cươ, chủ động của Ngành Tư pháp trong việc tổ chức, triển.
kha: Hiến pháp đến các cơ quan, đơn vị và Nhân dân trong tỉnh. Các cơ quan,
địa phương đã truyên truyền với nhiều hình thức như: Tả chức các hội nghị
tuyên truyền Hiến pháp và các vàn bảo Luật mới; viết tin, bài trên trang thông
tin điện tử; qua hệ thống lưa truyền thanh... Do đó, đã từng bước nâng cao ý
thức tôn trọng và chấp hành Hiến pháp của Nhân dân.
2. Công tác xây dựng, thẩm định, kiểm tra, rà soát văn bản QPPL
2.1. Kết quả đạt được
a) Công tác xây dựng, thẩm định văn bản:
Công tác thẩm định, góp lỷ văn bản luôn xác định là nhiệm vụ trọng tâm và
quan tâm chỉ đạo và được chú trọng cá về tiến độ và chất lượng, Các ý kiến
thẩm định, tham gia góp ý cụ thể từng vào bản, được các sở, ban, ngành tiếp tùng,
chính lý trước khi trình HĐND, UBND tỉnh ban hành, góp phần nâng cao chất.
lượng soan thâc văn bản. Sở Tư pháp đã tham gia thẩm định 100% văn bản quy
phạm pháp luật (QPPL) trích HĐND, UBND tỉnh ban hành, đảm bảo kịp thờn,
chất lượng, khả thì lên tổ chức thực hiện Đã tham gia ý kiến 06 dự thảo văn bản.
của Trung ương, thẩm định 122 dự thảo văn bản của tỉnh (tăng 61 văn bản sơ
với, cùng kỳ năm 2015) trong đó: 07 Nghị quyết; 59 Quyết định, Quy định, 17
Chỉ trị và 39 văn bản có chòa quy phạm pháp luật. Các văn bản thẩm định và
tham gia ý kiến được chú trọng về tính khả thi của văn bản, góp phần đảm bảo
việc thực thi văn bản trong thực tế.
Trực tiếp tham mưu, phối hợp với các sở, ban, ngành tham mưu, để xuất vòi
UBND tỉnh giải quyết, xử lý 23 vụ việc pháp luật cụ thể ở địa phương, chủ yếu là
các vấn đề và đất đai, giải phòng mặt bằng, cường chế thu hồi đất... Các ý kiến
tham mưu của Sở Tư pháp đảm báo các căn cứ pháp lý và thực tế quản lý, góp
phẩn đẩy nhanh tiến dộ triển khai các dự án phải thu bồi đất và không co khiếu kiện.
khi thực hiện; được ghi nhận, đánh giá cao. Sở Tư pháp đã ban hành xế hoạch miền.
khai Đề án Nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác soạn thảo văn bản quy phạm.
pháp luật của chính quyền cấp huyện, cấp xã trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa điên năm
2016. Cập nhật vào Cơ sở đữ liệu văn bản QPPL 200 văn bản.
Đến ngày 30/4/2016, HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố đã soạn
thảo, ban hành 151 văn bản QPPL (79 Nghị quyết, 54 Quyết định, 18 Chỉ thị).
Phòng Tư pháp thẩm định, tham gia ý kiến 35 văn bản QPPL HĐND, UBND
các xã, phường, thị trấn ban hành 2.094 văn bản QPPL.
b) Công tác Kiểm tra văn bản:
Văn phòng UBND tỉnh đã phối hợp với Sở Tư pháp tự kiểm tra 396 văn
bản (15 vàu bản QPPL, 05 Chỉ thị, 376 Quyết đinh). Sở Tư pháp đã kiểm tra 11
văn bản QP đuyện, thị xã, thành phố ban hành gửi đến; kết quả, các
vên bản được kiểm tra đảm bảo về thể thức, cán cứ, thẩm quyền và nội dung phò:
hợp quy định của pháp luật. Ngày 29/3/2018, Sở Tư pháp đã ban hành Kế hoạch
số 71/KH-STP về kiểm tra, rà soát văn bản nắm 2016.
Phòng Tư pháp UBND cấp huyện tự kiểm tra 147 văn bản QPPL, kết quả
kiểm tra không có văn bản ban hành mái pháp luật. Kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền
2
1.188 văn bản QPFL, phát hiện 10 văn bản trái pháp luật (08 văn bản QSPL, 02
văn bản có chứa QPPL). Đã kiến nghị xử lý xong 10 văn bản, đạt 100%.
c) Công tác rà soát văn bản:
Công tác rà soát văn bản QPPL được tiến hành thưởng xuyên, Sở Tư pháp
phối hợp với Sở Tài chính rà soát, kiểm tra các văn bản QPPL có liên quan đến
lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Tài chính do HĐND, UBND tỉnh ban hành từ
ngày 01/01/2015 đến ngày 31/12/2015. Kết quả rà soát: Có 37 loại phí, lệ phí
được ban hành và đang thực hiện trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Pháp lệnh.
Phí, lệ phí (phí có 20 loại, lệ pbí 17 loại). Trong đó, các loại phí, lệ phí phái
đứng thu khi Luật phí và lê phí có hiệu lực thi hành từ ngày 01/01/2017 gồm phí
có 05 loại, lệ phí 07 loại; các loại phí chuyển sang giá dịch vụ 04 loại.
2.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tần tại, hạn chế:
- Vẫn còn mặt số văn bản tham gia ý kiến chưa đảm bảo tiến độ Do các đơn vị
được giao chủ trì soạn thảo văn bản cung cấp hồ sơ, tài liện chưa đầy đủ thao quy định.
- Công tác xây dựng, thẩm định, kiểm tra, rà soát văn bản QPPL. ở một số
huyện, xã chưa đat yêu cầu, việc lưu trữ các văn bản QPPL còn hạn chế, như.
Vẫn còn tình trang để thất lạc văn bản, không lưu trữ theo trình tự thời gian, số
ký hiệu ban hành.
b) Nguyên nhân:
- Các dự thảo văn bản được gửi tham gia thẩm định thời gian đa sế là ngần.
so với quy định, vì vậy chất lượng thẩm định một số văn bản chưa cao. Một số
vân bản mang tỉnh chuyên ngành, có tính chất phức tạp, đời bỏi trình độ hiều
biết xã hội, khả năng rưy, cũng shư bể dày kinh nghiêm. Lãnh đạo Sử Tr
pháp đã quan tâm, bể trí cán bộ có nông lực, kinh nghiệm để thực hiện nhiệm vụ
này nên đã đáp ứng được yêu cầu nhiệm vụ.
- Kinh phí phục vụ cho công tác xây dựng, kiểm tra, rà soát văn bản QPPL.
ở cấp tỉnh đã được bố trí nhưng cấp huyện và cấp xã còn hạn chế.
3. Công tác quản lý nhà nước về phổ biến, giáo dục pháp luật và hóa.
giải ở cơ sở
3.1. Kết quả đạt được
a) Công tác phổ biến, giáo đục pháp luật (PBGDPL):
Để triển khai thống nhất, hiệu quả công tác PBQDPL năm 2016 trên địa bàn
toân tỉnh, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch số 16/KH-UBND ngày 03/17/2016 về
phổ biến, giáo đụo pháp luật năm 2016; Kế hoạch số 27/KH-UBND ngày
26/02/2016 về tổ chức tuyên truyền, phổ biến các văn bản Luật được thông qua tại
kỳ hap thứ 10, Quốc hội khóa XHI; Kế hoạch số 32/KH-UBND ngày 03/3/2016
về tổ chức Hội nghị quân triệt, phổ biến Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu.
HĐND, Luật tổ chức Quốc hội, Luật tổ chức chính quyến địa phương....
3
Hội đồng phối hợp PBGDPL tỉnh đã ban hành chương trình hoạt động năm.
2016, định hưởng giai đoạn 2016 - 2021 (Kế hoạch số 72/KH-3DPH ngày
25/3/2016), tổ chức hội nghị triển khai công rác năm 2016; hội nghị quán triệt,
phổ biếu Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và tại biểu HĐND, Luật tổ chức Quốc
hôi, Luật tổ chức chính quyền địa phương củo gần 500 cán bộ chủ chốt các cấp,
các ngành và được truyền hình trực tiếp trên Đài Phái thanh và Truyền hành tỉnh
để đông đảo Nhân dân trên địa bàn tỉnh được tiếp thu, theo dõi.
Sở Tư pháp đã phối hợp với Ban Nội chính Tỉnh ủy tổ chức thành công
cuộc thì tôm biểu pháp luật về phòng, chống tham nhũng trên địa bàn tỉnh và đã
đại giải B là đơn vị xuất sắc trong chỉ đạo tổ chức quộc thị Ký kết chương trình.
phối hợp với Ban Nội chính Tỉnh ủy, Công an tỉnh, Thanh tra tỉnh, Sở Thông tin.
và truyền thông. Bác Thanh Hóa, Đái Phát thanh và Truyền hinh tỉnh về phối
hợp công tác tuyên truyền phông, chống tham nhũng giai đoạn 2016 - 2020.
Phối hợp với Đài Phát thanh và truyền hình tỉnh, Báo Toanh Hóa tuyên truyền,
phổ biểu Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu HĐND. Triển khai cuộc tài
Hòa giải viên giải năm 2016. Công tác bướng dẫn, đôn đốc các sở, ngành,
UBND cáo quyện, thị xã, thành phố trang việc triển khai thực hiện công tác
PBGDPL luôn được Sở Tư pháp triển khai thường xuyên, kịp thời.
Sở Tư pháp đã phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức 16
hội nghị tuyên truyền PBGDEL cho hen 3.000 lượt người là cán bổ chủ chốt, bảo
cáo viên pháp luật, tuyên truyền viên pháp luật, hoả giải viên... Phối hợp với Bộ
chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tổ chức hội nghị cho 300 cán bộ và ngư dân nộc
dụng Luật bầu cử đại biểu Quốc bội và đại biểu HĐND, Luật biển Việt Nam. Biên
800, phát hành 2.400 cuốn Bản thu tư pháp, 5.000 cuốn đề cương và hỏa 100.000
tờ gấp pháp luật giới thiệu về Luật bầu cử đại biển Quốc hội và đại biểu HĐND.
Các huyện, thị xã, thành phố đã tổ chức 2.490 hội nghị tuyên truyền,
PBGDPL cho gần 199 nghìn lượt người than dự Tổ chức 238 cuộc thi tìn hiểu:
pháp luật, với 29.194 lượt người dự thi Cấp phát miễn phí gần 188.000 bàn tài
liệu PBGDPL.
b) Công tác hòa giái cơ sở:
Sở Tư pháp đã có văn bản chỉ đạo, hướng dẫn UBND các xã, phường, thị
trấn củng cố, kiện toàn các tổ hoà giải ở các thôn, xóm, bán, khối phố, com đân
cư. Tổ chức 02 lớp bồi dường kỳ năng, nghiệp vụ hòa giải cho gần 400 hóa giải
viên ở cơ sở. Các tổ hoà giải đã tiếp nhận hòa giải 3.443 vụ việc, hòa giải thành.
2.813 vụ việc, đạt tỷ lệ 82%.
3.2. Những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tồn tại, hạn chế:
- Ở một số huyện, xã, việc tuyên truyền, phổ biến một số văn bản pháp luật
mới được ban hành chưa kịp thời.
4
- Công tác PĐGDPL ở cấp huyện còn thiểu linh hoạt trong lựa chon hình
thức, biên pháp cho phù hợp với đặc thủ của từng địa bàn; chất lượng đội ngĩ.
cán bộ làm công tác PBGDPL ở cơ sở còn hạn chế.
b) Nguyên nhân:
- Đội ngũ cán bộ làm công tác PBGDPL còn thiếu, năng lực, kinh nghiệm
về công tác này còn hạn chế; số lượng văn bản pháp luật nhiễn.
- Kinh phí phục vụ cho công tác PBGDPL, nhất là ở cấp huyện, cấp xã
chưa đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ PBGDPL trong tình hình hiện nay.
4. Công tác bộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi mơn nuôi, lý lịch tư.
pháp, đăng ký giao dịch bảo đảm, bồi thường nhà nước
4.1. Kết quả đạt được
a) Công tác hộ tịch, quốc tịch, nuôi con nuôi, chứng thạc:
UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch triển khai Đề án Co sở đã liệu bộ tịch.
điện tử toàn quốc. Các cơ quan Tư pháp đã thực hiện tốt cải cách hành chính, tăng
cường ứng dụng công nghệ thông tin trong đăng ký và quản lý hộ tịch; đến nay đã
có 21/27 huyện triển khai phần mắm Hộ tịch đến các xã, thị trấn trên địa bàn.
Công tác hướng dẫn nghiệp vụ đăng ký, quản lý nộ tịch luôn được Sở Tư pháp.
trển khai thực hiên kịp thời, trong đó chó trong đến những nhiệm vụ mới được
chuyển giao thẩm quyền cho cấp buyện (các việc hộ thát có yếu tổ nước ngoài...).
Sở Tư pháp đã ban hành Kế hoạch số 55/KH-STP ngày 16/3/2016 về việc.
kiểm tra công tác đăng ký, quản lý bộ tích, công rác chứng thực. Phối hợp với.
Công an tỉnh, Sở Y tế sơ kết 01 năm triển khai Quyết định số 1299/QĐ-TTg
Dày 0/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án thực hiên liên tháng
các thủ trự hành chính đăng ký khai sinh, đăng ký thường trú, cấp thẻ báo hiểm.
y tế cho trẻ em dười 6 tuến thiệc đảng ký hộ tịch đối vài 07 trường
hợp theo yêu cầu của các cơ quan hữu quan.
UBND các huyện, thị xã, thành phố đã cấp Giấy chứng nhận kết hên có
yến tố nước ngoài 44 cấp; đăng ký khai sửnh 17 trường hợp UBND các xã,
phường, thị trấn đăng ký khai sinh 27.706 trường hợp; khai từ 11.020 trường
hợp, đăng ký kết bôn 11.734 cặp; nuôi con nuôi 18 trường bợp.
b) Công tác chứng thực:
Phòng Tư pháp UBND cấp huyện đã thực hiện chứng thực 5.810 bản, thu
lệ phí 43 triệu đồng, UBND cấp xã đã chứng thực 854.208 bản sao, chữ ký
23.396 việc; họp đồng giao dịch 7.531 việc; thu lệ phí gần 2,3 tỷ đồng.
c) Công tác Lý tịch ttr pháp:
Việc cấp Phiến lý lịch tư pháp cho công dân đã đảm bản đúng thời gian quy.
định, không còn hồ sơ trẻ họn. Thực hiện việc tiếp nhận, chuyển phát hồ sơ, Lết
quả cấp Phiếu lý lịch tư pháp qua dịch vụ bưa điện từ ngày 01/6/2016 Bốn.
tháng dần năm 2016, Sở Tư pháp tiếp thận 5.809 thông tin ly lịch tư pháp (ăng
5
1.921 thông tin so với cùng kỳ năm 2015); cập nhật vào phần mềm Cơ sử dữ
liệu về lý tích tư pháp được 1.522 bồ sơ Phối hợp với các cơ quan hữu quan xác
mình cấp Phiếu lý lịch tư pháp 2.406 trường hợp (tăng 512 trường hợp so với
cùng kỳ năm 2015).
d) Công tác đăng ký giao dịch bảo đảm:
Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh đã tiếp nhận và giải
quyết 11 307 đon; trong đó đăng ký thế chấp 7.325 đan, đăng ký thay đổi 105
đơn, xóa đăng ký thể chấp 3.877
đ) Công tác bồi thường nhà nước:
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch số 36/KE-UBND ngày
10/3/2016 về việc thực hiện công tác bồi thường nhà nước năm 2916. Sở Tư
pháp đã có văn bản hướng dần các sở, ngành và các địa phương phối hợp thực
biện nhiệm vụ quản lý nhà nước về công tác bồi thường Trên đia bàn tỉnh.
không có trường hợp nào yêu cầu bồi thường nhà nước.
4.2. Những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tần tại, hạn chế:
Chưa thực hiện thường xuyên việc rà soát, kiểm tra việc cung cấp thông tin.
lý lịch ta pháp từ các cơ quan có liên quan, Số lương thông tin lý lịch tư pháp.
chưa được xử lý, cập nhật còn tồn đọng nhiều.
b) Nguyên nhân:
Lương thông tin lý lịch tư pháp của Thanh Hóa nhiều. Trung khi cán bộ để
bố trí thực hiện nhiệm vụ này còn hạn chế.
5. Quản lý nhà nước về xử lý vi phạm hành chính, công tác theo dõi thì
hành pháp luật
5.1. Kết quả đạt được
a) Quân lý nhà nước về xã phạt vi phạm hành chính:
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch số 45/KH-UBAD ngày.
22/3/2016 về việc thục hiện công tác thi hành pháp luật về xử lý vi pham hành.
chính năm 2016; Quyết định số 1658/QĐ-UBND ngày 16/5/2016 về việc thành
lập đoàn kiểm tra công tác xử lý vi phạm hành chính.
Sở Tư pháp đã hướng dẫn các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã,
thành phố xây dựng Kế hoạch quản lý công tác xử lý vi phạm hành chính năm.
2016, hướng dẫn Phòng Tư pháp UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện.
kiểm tra tỉnh pháp lý đối với hồ sơ đề nghị áp dụng các biện pháp xử lý hành
chỉnh đưa vào trường giáo dưỡng, đưa vào cơ sở giáo dục bắt huộc và đưa vào
cơ sở cai nghiện bắt buộc. Thực hiện rà soát các vấn để vướng mắc, phát sinh.
trong quá trình thực hiện các văn bản QPPL về xử lý vi phạm hành chính.
6
b) Công tác theo dõi thi hành pháp luật:
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch số 49/KH-UBND ngày
29/3/2016 về theo dõi thi hành pháp luật về xử lý chất thải rắn nông thôn, nhà ở
cho người có công, vàng thường xuyên bí thiên tai năm 2016; Quyết định.
1519/QĐ-UBND ngày 05/5/2016 về việc thành lập Đoàn kiểm tra theo đõi tỉnh
hình thí hành pháp luật về xử lý chất thải rến sông thôn, nhà ở cho người có
công vùng thường xuyên bị thiên tai trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2016-
Sở Tư pháp đã hướng dẫn các sở, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành.
phổ xây dựng Kế hoạch theo đõi thì hành pháp luật năm 2016; hướng dẫn
UBND thành phố, UBND huyện Thọ Xuân về trình tự, thủ tục cưỡng chế thì
hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai và lĩnh vực
an ninh trật tư, xã hội. Phối hợp với Ban Tôn giáo tỉnh thu thập thông tin, nấm.
bất, đánh giá về tình hình thực hiện pháp luật về tín ngưỡng, tôn giáo trên địa
bàn tỉnh.
5.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tồn tại, hạn chế:
Một số ngành, địa phương đã được quan tâm, tuy nhiên vẫn chưa kịp thời,
thường xuyên, chưa đáp ứng được yêu cầu đặt ra; một số ngành, địa phương mới
chủ dừng ở việc ban hành Kế hoạch.
b) Nguyên nhân:
Do biên chế hạn chế, vì vậy các sở, ngành, địa phương chưa bố trí được cán.
bộ chuyên trách theo dõi việc thực hiện.
6. Công tác kiểm soát thủ tục hành chính (TTHC)
6.1. Kết quả đạt được
UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 876/QĐ-UBND ngày 14/3/2016 về
công tác Kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016; Quyết định sế 1256/QĐ-
UBND ngày 11/4/2016 về Kế hoạch rà soát, đánh giá tái túc hành chính năm.
2016; Quyết định số 1268/QĐ-UBND ngày 13/4/2016 về Kế hoạch kiểm tra
việc thực hiện hoạt động Kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016.
Sở Tư pháp đã kiểm soát chất lượng 590 TTHC (tăng 482 TTHC so với
cùng kỳ năm 2015); trong đó: Đề nghị công bố chuẩn hóa: 219 TTHC, đề nghị
ban hành mới: 45 TTHC; đề nghị công hồ sửa đổi, bổ sung 07 TTBC và để
nghị công bố bãi bỏ: 319 TTHC
Nhập vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về TTHC, đề nghị công khai 105 hồ sơ
TTHC, đề nghị không công khai 256 hồ sơ TTHC. Tiếp nhận 04 phản ánh, kiến.
nghị về quy định hành chính của cá nhân (qua điện thoại, Sở Tư pháp đã có Văn.
bản chuyển phản ánh, kiến nghị của công dân đến cơ quan có liên quan để xem.
Xét, giải quyềt Phối hợp với UBND các huyện: Nhu Xuân, Yên Định, Bà Thước
tổ chức tâp huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm soát TTHC và hướng dẫn sử dụng hệ
7
thống phần mềm quản lý, đánh giá TTHC. Thực biện rà soát, đơn giải bóa THC
theo Quyết định số 08/QĐ-TTg ngày 06/01/2015 của Thủ tướng Chính phủ.
6.2. Tổn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tồn tại, hạn chế:
Dư thảo quyết định công bố TTHC trong một số ngành, lĩnh vực còn chậm,
như: Sở Nội vụ, Sở Khoa học và Công nghệ.
b) Nguyên nhân:
Nhiều TTHC được quy định tại các văn bản QPPL do cơ quan Trung ương.
bản nành chưa được các Bộ, ngành công bố hoặc cũng bể chám. Một số quyết
định công bố TTHC sai so với quy định tại các văn bản Q99t; vi vây phát xản ý
kiến các Bộ, ngành trước khi công bố, công khai.
7. Quản lý nhà nước về bỗ trợ tư pháp
7.1. Kết quả đạt được
a) Quản lý nhà nước về giám định tư pháp:
Sở Tư pháp đã triển khai Quyết định số 3143/QĐ- BTP ngày 21/11/2014 về
việc phê duyệt tăng cường các biện pháp bảo đam hiệu lực hiện quá quản lý nhà
nước của Bộ Tư pháp giai đoạr 2015 - 2020. Các tổ chúc Giám định tư pháp đã
thực hiện được 728 vụ việc.
b) Quản lý nhà nước về tuật sư và tư vấn pháp luật:
Sở Tư pháp đã ban hành kế hoach tổ chức hội nghị tập huần, bồi dưỡng
nghiệp vụ luật sư, tư vận pháp luật năm 2016; kế hoạch kiểm tra các tổ chức.
hành nghề Luật sư rên địa bàn tỉnh. Thẩm định và trình Bộ Tư pháp 03 hồ sơ để
nghị Cấp chứng chỉ hành nghề Luật sư. Các tổ chức luậi sư đã thực biện 382 việc
(giảm 48 việc so với cùng kỳ năm 2015); doanh thu 295 triệu đồng; nộp thuế.
13.608.000 đồng.
c) Quản lý nhà nước về công chúng:
Sở Tư pháp đã phối hợp với Sở Tài nguyên môi trường, Sở Nội vụ, Sở Tài
chính kiểu tra khảo sát liêu ngành vế tình bình hoạt động công chúng, chứng.
thục hợp đồng, văn bản thực hiện quyền của người sử dụng đất trên địa bàn tỉnh.
Chường dẫn các tế chứng hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh quản lý khoản
tỉnh lao công chứng. Tổ chức giao ban công chứng quý T năm 2016 Phối hợp với
Công ly giải pháp phần mền CMC triển khai phảo mểm cơ sở dữ liệu hợp đồng,
giao dịch đã được các tổ chức hành nghề công chứng trên địa bàn tỉnh thực hiện.
công chứng. Trình Bộ Tư pháp bổ nhiệm 01 Công chứng viên, miễn nhiệm 01
Công chứng viên. Chuyển đổi hành thức hoạt động 02 Văn phòng công chứng,
cấp thẻ 04 công chứng viên.
8
40 tổ chức hành nghề công chứng đã thực hiện 30.517 hợp đồng, giao dịch.
(tăng 2.1/0 hợp đồng so vớt cùng kỳ 2015); thu phí và thủ lao công chứng 5,72
tỷ đồng, nộp ngân sách 1,16 tỷ đồng
d) Quản lý nhà nước về bán đấu giá tài sản:
Thực hiện rà soát đội ngũ đấu giá viên và tổ chức bản đầu giá chuyên
nghiệp; đăng ký danh sách 02 đấu giá viên; ban hành kế hoạch kiểm tra các tế.
chức bán đấu giá trên địa bàn tỉnh
17 tổ chức bản đấu giá tài sản đã ký 164 hợp đồng (giảm 22 hợp đồng sử:
với cùng ký 2019); bản dẫn giá thành 140 cuộc, giá khởi điểm gần 161 tỷ đồng,
bản vượt su với giá khởi điểm 13 tỷ đồng: thu phí đấu giá gần 2,27 tỷ đồng, nâp.
ngân sách 176 triệu đồng
4) Quản lý nhà nước về thìa phát lại, quân tài viên:
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch số 61/KH-UBND ngày.
19/4/2016 về việc mền khhị quyết số 107/2015/QĐ13 ngày.
26/11/2015 xủa Quốc hội về thực hiên Chế đình Thửa piát lai trên địa bàn tràn;
Sở Tư pháp đã phối hợp với các ngành để triển khai thực hiệc và đăng ký danh.
sách 01 Quản tài viên
7.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tồn tại, hạn chế:
Công tác phát triển luật sư mới được quan tâm về số lượng nhưng chất
lượng còn hạn chế.
b) Nguyên nhân:
Trình độ ngoại ngữ và khả năng tranh tụng, tư vấn những vấn đề liên quan.
đến lĩnh vực thương mại quốc tế của luật sư còn nhiều han chế, chựa đáp ùng.
với yêu cầu hội nhập.
8. Công tác Trợ giúp pháp lý
8.1. Kết quả đạt được
Hội đồng phối hợp liên ngành về trợ giúp pháp lý trong hoạt động tố tụng
đã ban hành Kế hoạch hoạt động năm 2016; tổ chức tổng kết hoạt đóng của Hội
đồng năm 2015. Sở Tư pháp đã ban bảnh Kế hoạch công tác trợ giúp pháp lý, kế.
hoạch trợ giúp pháp lý cho người khuyết tật, Kế hoạch đánh giá chất lượng vụ
việc trợ giúp pháp lý. Tổ chức hội nghị triển khai Bộ luật dân sự, Bộ luật Tổ
tụng dân sự cho toàn thể trợ giáp viên và cộng tác viên trợ gúp pháp lý. Sở Tư
pháp đã phối hợp với UBND các huyện: Thạch Thành, Tĩnh Gia và thị xã Bìo.
Sơn để bố trì phông làm việc, chuẩn bị thành lập Chi nhành trợ giúp pháp lý tại.
các địa phương
Trung tâm Trợ giúp pháp lý đã thực hiện 115 vụ việc (giảm 57 vạ việc sở.
sới cùng kỳ năm 2015); trong đó: Tư vấn: 21 vụ việc, tham gia tổ trung: 85 vụ
9
việc, đại diện ngoài tố trung; 08 vụ việc, hòa giả: 01 vụ việc); với 115 người
được trợ giúp pháp lý.
8.2. Tổn tại, hạn chế và nguyên nhân:
a) Tổn tại, hạn chế:
Số vụ việc kiến nghị, vụ việc đại diện ngoài tố tụng vẫn còn ít.
b) Nguyên nhân:
Các vụ việc kiến nghị, đại diện ngoài tố tụng phái đi lại nhiều, nhưng kinh phí.
cấp cho hoạt động nghiệp vụ trợ gúp pháp lý còn hạn chế. Vì vập, các trợ giúp
viên pháp lý chưa tham gia được nhiều vụ việc kiến nghị, đại diện ngoài tố lạng.
9. Công tác pháp luật quốc tế, hợp tác quốc tế về tư pháp và pháp luật
9.1. Kết quả đạt được
Thực hiện Biên bản ghi nhớ hợp tác tư pháp, Sở Tư pháp Thanh Hóa và Sở
Tư pháp Hộa Phân đã thực hiện những nội dung của bên bản ghi nhở và đạt
được một số kết quả đảng khích lệ nha: Sở Tư pháp Thanh Hóa đã tổ chức hội
nghị tuyên truyền pháp luật, tổ chức 04 buải tuyên truyền pháp luật cho Nhân.
căn vùng hiên; trang bị hơn 5000 tài liện, cấp phát 5.000 tờ gấp... tại các luyện
có chung đường biên giới với Lào. Chi nhánh nợ giúp pháp lý tại các huyện:
Quan Sơn, Quan Hóa đã trợ giúp pháp lý miễn phí 10 vụ việc tại các huyện có
chung đường biên giới với Lào. Công tác hợp tác tư pháp giữa Sở Tư pháp
Thanh Hòa và Sở Tư pháp Hùa Phán đã có nhiều chuyển biên tách cực, thẩm.
tỉnh đoàn kết hữn nghị Việt - Lảo. Đình kỷ hai răm, Sở tư pháp bai tỉnh tổ chức,
đoàn cán bô sang thảm và trao đổi những kinh nghiệm trong thực hiện nhiệm vụ.
9.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tần tại, hạn chế:
Kết quả đạt được ương việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ hợp tác quốc
tế về tư pháp còn hạn chế.
b) Nguyên nhân:
Do các huyện của nước bạn Lào chưa thực sự quan tâm. Đống thời Thanh
Hòa là tính rộng, địa hình phức tạp, giao thông đi lại của các xã vùng biên cón
nhiệu khó khăn 20 bất đồng ngân nghi nên khó triển khai các nhiệm vụ hợp tác
quốc tế về tư pháp phải thuê phiên dịch.
10. Công tác xây dựng Ngành, đào tạo, bồi dưỡng
10.1. Kết quả đạt được
Trên cơ sở chương trình công tác trọng tâm của Bộ Tư pháp năm 2016,
Chủ tích UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 458/QĐ-UBND ngày
04/02/2016 về Chương trình công tác tư pháp năm 2016. Sở Tư pháp đã ban.
hành kế hoạch chi tiết từng tháng trong năm để triển khai thực hiện Chương.
trình công tác tư pháp; ban hành kế hoạch tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho
hành đạo cấp xã phụ trách tư pháp, cán bộ phòng Tư pháp và công chức Tư pháp.
10
- (Bộ tịch Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 33 năm ngày thành lập Sở Tư pháp
Thanh Hóa. Ngành Tư pháp Thanh Hóa có 97 người trong cứ đại biểu HĐND
các cấp (02 cấp tỉnh, 05 cấp huyện và 90 cấp xã).
Công tác văn phòng đã có nhiều đổi mới, chuyển biến tích cực nhất là công
tác tổng hợp, than mưu cho lãnh đạo Sở Tư pháp trong hoạt động chỉ đạo, điều.
hành. Thực hiện nghiêm túc công tác báo cáo, thống kê. Thường xuyên đôn đốc,
kiểm tra thực hiện ký cương hành chính, kỷ luật lao động, phát hay tình thần
trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức. Tổ chức 01 lớp bồi dường nghiệp
vụ công tác rà soát thủ tục hành chính cho cán bộ tổ đầu mối của các sở, ngành.
10.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tần tại, hạn chế:
Hiện vẫn còn một số công chức Tư pháp - Hộ tịch nhựa đạt chuẩn theo quy.
định (chưa có bằng Đại học Luật).
b) Nguyên nhân:
Một số đơn vị, cán bộ Tư pháp - Hộ tịch được bầu giữ thức vụ cao bơn
hoặc chuyển công tác khác nên chưa tuyển dụng, bố trí kịp thời hoặc số cán bộ
này chưa thể bố trí được các nhiệm vụ khác phù hợp.
11. Công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố các
và phòng, chống tham nhũng
11.1. Kết quả đạt được
Sở Tư pháp đã ban hành kế hoạch thanh tra năm 2016, thông bác kế hoạch
tiếp dân của Lãnh đạo và Thanh tra Sơ Tiếp 05 lượt công dân đến khiển oại, tố.
cáo. Tiếp nhận 08 đơn thư khiếu nại, tố các, phản ánh kiến nghị (giảm 07 đơn
thư so với cùng kỳ năm 2018); trong đó có 04 đơn thư thuộc thẩm quyền giải
quyết của Sở Tư pháp, đã xác mình, giải quyết xong, đạr 100% và xử lý kiêu.
quyết, kịp thời đối với các trường hợp vi phạm; 04 đơn không thuộc thẩm.
quyền, hướng dẫn công dên và chuyên cơ quan có thẩm quyền gải quyết theo.
quy định Tranh tra theo kế hoạch 03 tổ chức hành nghề công chứng. Qua công
tác thanh tra, kiểm tra đã kịp thời chấn chỉnh các sa: sót, hạn chế, vì phạm trong
việc chấp Lành chính sách, pháp luật, nhiệm vụ đối với các đơn vị, đồng thời
kiến nghị các đơn vị khắc phục những bạn chế, sa sút, vi pham. Qua đó chấn.
chính kỷ cương, kỷ luật hành chính, phóng ngừa vi phạm, tiêu cục trong ngành.
Công tác phòng, chống tham nhũng được triển khai thực hiện nghiêm túc.
Thực hiện việc kê khai tài sản cán bộ, công chức thuộc diện phải kê khai tài sản;
sửa đổi Quy chế chỉ tiêu nã bộ của cơ quan theo đúng định mức, chế độ, tiêu
chuẩn quy định của nhà nước.
11.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tần tại, hạn chế:
Có những cuộc thanh tra, nội dung thanh tra chua phát hiện được hết nhũng.
hạn chế, vi phạm để xử lý, cảnh báo và phòng ngừa chung.
11
b) Nguyên nhân:
Quy định của pháp luật có những vấn để còn chống chéo, chưa đồng bộ.
Trang thiết bị cho boạt động thanh tra còn hạn chế (máy ghi âm, máy ảnh...)
12. Quản lý nhà nước về công tác pháp chế
12.1. Kết quả đạt được
Hiện tại trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa có 18 cán bộ, công chứu làm công tác:
pháp chế tại các sở, ngành, trong 46 có 05 cán bộ chuyên trách và 13 cán bộ
kiêm nuệm, triện mới chỉ có Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giác dục và
Đào tạo thành lập Phòng pháp chế
12.2. Hạn chế, yếu kém và nguyên nhân
a) Hạn chế, yấu kém:
Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/07/2011 của chính phủ Quy định
chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn và tổ chức bộ tráy của tổ chức pháp chế đối với
các sở, ngành chưa được triển khai thực hiện đúng yêu cầu.
b) Nguyên nhân:
Biên chế phân bố cho các sở, ngành để thành lập Phòng Pháp chế còa khó
khân, chỉ thực hiện hong tổng số biên chế hành chính được giao hàng năm.
13. Công tác chỉ đạo, điểu hành; ứng dụng công nghệ thông tin, cải
cách hành chính; thi đua khen thưởng
13.1. Kết quả đạt được
a) Công tác chỉ đạo, điều hành:
Trong công tác chỉ đạo, điều hành, UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Tư pháp bám
sát yêu cầu và định hưởng công tác theo Chương trình trọng tâm công tác tư
pháp của Bộ Tư pháp, Tỉnh ủy, UBND tỉnh; đẩy manh các mặt hoạt động với
mục điêu tạo sự cuyền biến mới trong công tác Tr pháp năm 2016. Ngành Tư
pháp đã tích cực, chủ động tham mưa cho cấp ủy, chính quyền để lãnh đạo, chỉ
đạo thực hiện nhiệm vụ tư pháp, phát triển kinh tế - xã hội.
Hoạt động chỉ đạo, điều hành của tập thể lãnh đạo Sở Tư pháp có nhiều đối
mới, sảng dộng, bám sát thực tiến, thường xuyên bám sát cơ sở để nấm tỉnh hình,
kiểm tra, hướng dẫn, chỉ đạo, gúp cơ sở kịp thời giải quyết những khó khân,
vướng tmắc. Phối hợp kịp thời, hiện quả với các ngành, đoàn thể ở tinh và cấp tỷ,
chính quyền địa phương trong công tác chỉ đạo, thực hiện công tác tu pháp.
b) Công tác cải cách hành chính, từng dụng công nghệ thông tin.
Sở Tư pháp đã ban hành kế hoạch cải cách hành chính năm 2016; việc áp
dụng hệ thống quản lý chất lượng 1so 9001:2008 vào hoạt động của cơ quan.
ngày càng nế nếp, hiệu quả. Thực hiện tốt cơ chế cải cách hành chính một của,
một cửa liên thông công khai các quy trình, thủ tục hành chính trong lĩnh vực trì
12
pháp... Tiếp tục tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trung hoạt động; 98%.
cán bộ được cấp hộp thư công vụ. Tăng cường sử dụng văn bản điện tử, sử dung
chữ ký số. Các phần mềm cơ sở dữ liệu của ngành được thực hiện hiệu quả.
c) Công tác thi đua hen thưởng:
Phát động, ký kết giao cóc, đăng kỹ thi đua năm 2016 trong toàn Ngành.
Nội dung của các đợt thi đua được tập trung vào việc thực hiện có hiệu quả các
nhiệm vụ trọng tâm theo chương trình công tác của Ngành và đã góp phần tích.
cực vao việc hoàn thành tốt, hoàn thành sóm các mục tiêu, nhiệm vụ đã để ra
trong Chương trình kế hoạch công tác năm 2016.
13.2. Tồn tại, hạn chế và nguyên nhân
a) Tồn tại, hạn chế:
- Việc ứng dụng công nghệ thông tin của một số phòng, đơn vị còn hạn chế.
- Việc lựa chọn, giới thiệu các mô hình điểm, cách làm hay và các tấm
gương điên hình về thi đua trong Ngảnh còn hạn chế..
b) Nguyên nhân:
- Lãnh đạo một số phòng, đơn vị, địa phương chưa thực sự quan tâm đến
viêo tăng cường ứng dựng công nghệ thông án trong thực hiện nhiệm vụ.
- Công tác thi đua, khen thưởng ở một số đơn vị chưa được quan tâm.
thường xuyên, đúng mức.
II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
Công lác Tư pháp năm 2016 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã bám sát các
mục tiêu, nhiệm vụ của tỉnh, của Bộ Tư pháp, triển khai cơ bản, toàn diện, có.
trong tâm, trọng điểm các nhiệm vụ được giao và thu được kết quả tích cực trên
nhiền lĩnh vực công tác. Ngành Tư pháp đã tập trung kiện toàn đói ngũ các bộ,
tăng cường năng lực hoạt động của các cơ quan Tư pháp trong tỉnh. Nâng cao
chất lượng, đảm bảo tiến độ công táo xây dựng và kiểm tra, rà soát văn bản
Theo hiện cái cách hành chính, đã phục vụ tốt hơn nhu cầu của người dân và tế.
chức Công tác hành chính tư pháp đả di vận nề nếp, công tác bố trợ tư pháp đã
đáp ứng yêu cầu và phục vụ ngày cảng tốt bơn yêu cầu của công dân. Công tác
PBGDPL, trợ giúp pháp lý được đẩy mạnh, góp phần nâng cao y thức sống và
làm việc theo pháp luật, tạo niểm tin cho nhân dân vào chủ trương của Đảng,
chính sách pháp luật của Nhà nước, Những kết quả nhu trên đã góp phần thiết.
thực vào thành tựu chung của tỉnh về phát triển kinh tế - xã hội vai trò của công
tác Tư pháp trong đời sống chính trị, kinh tế, xã hội ngày cảng được khẳng định.
Bên cạnh đó công tác Tư pháp vẫn còn một số hạn chế, bất cập như: Chất
lương thẩm tỉnh, tham gia ý kiến ở một số văn bản cảưa cao; công tác xã hội
hóa trong hoạt động bố trợ tư pháp uy đã đạt được những kết quả bước đầu,
nhưng vẫn còn những bất cập; công tác theo dõi thi hành pháp luật, quản lý nhá
nước về xử lý vi phạm hành chính kết quả còn hạn chế.
13
Nguyên nhân chủ yếu của những những tồn tại, hạn chế nêu trên là nhiệm vụ
bổ sung cho Ngành Tư pháp là tương đối nhiều, một số nhiệm vụ quản lý ở phạm
vi rộng như công tác theo đãi thi hành pháp luật, quản lý nhà nước về xử lý vi
phạm bành chính. Sự phối hợp của các cấp, các ngành ở một số lĩnh vực phưa kịp
thời, hiệu qua. Một số công chứng viên, đầu giá viên năng lực còn bạn chế.
Phần thứ hai
NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CÔNG TÁC 06 THÁNG CUỐI NĂM 2016
I. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM 06 THÁNG CUỐI NĂM 2016
1. Công tác chỉ đạo điều hành
Nâng cao hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành, thực hiện các giải pháp
nhằm đẩy manh thực hiện chương trình công tác của Bộ Tư pháp, UBND tỉnh.
Bám sát thực tiễn, phát hiện và giải quyết kịp hời những khó khân, vướng mắc
trong hoạt động của ngành; đảm bào giải quyết đúng tiến độ và không ngừng
nâng cao chất lượng cùng việc. Chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các chương trình,
kế hoạch công tác năm 2016
2. Công tác xây dựng, kiểm tra, rà soát văn bản QPPL
Chuẩn bị tốt các điều kiện cần thiết để triển khai hiệu quả Luật ban hành
văn bản quy phạm pháp luật năm 2015 Tiếp tục nâng cao chất lượng thẩm định,
kiếp tra, rà soát vàn bản. Tăng cường đân đốc và theo dõi việc xử lý các văn.
bản trái pháp luật của các ngành, địa phương.
3. Công tác kiểm soát thủ tục hành chính
Triển khai có hiệu quả Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016.
Tiếp tục triển khai có hiệu quả kế hoạch đơn giáo bóa thủ tục hành chính. Tăng
cường kiểm tra công tác kiểm soát thủ tục hành chính để tiếp ục đôn đốc, bưởng.
dẫn và đẩy mạnh công tác này trong thời gian tới.
4. Công tác xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật.
Tiếp tục tổ chức tuyên truyền, thực hiện có hiệu quả quy định của Luật xử lý.
vi phạm hành chính; có gải pháp tháo gỡ các khó khán, vường mắc trong thực.
hiện pháp luật xử lý vi phạn hành chính theo chức năng, nhiệm vụ. Tăng cường.
công tác theo đõi tình hình thì hành pháp luật, tập trung vào lĩnh vực có ảnh.
hưởng lớn đến phát triển kinh tế - xã hội; đời sống của nhân dân.
5. Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật, hoà giải ở cơ sở
- Tiếp tục triển khai có hiệu quả Luật PBGDPL, Luật hồn giải và các văn
bản bướng dẫn thi hành. Tập trung tuyên truyền Luật ban hành vân bản quy phạm.
pháp luật, Bộ luật dân aự, Bộ luật Hình sự (sửa đổi). Triển khai có hiệu quả Ngày
14
pháp luật 2016. Tbam gia Hội thi hòa giải viên giỏi toàn quốc năm 2016 đạt kết,
quả cao. Thực hiện việc đánh giá chuẩn tiếp cận pháp luật ở cơ sở.
- Tích cụu đổi mới nội dung, hình thức PBGDPL, tăng cường PBGDPL đến:
với các đối tượng đặc thù, người dân tộc, vùng sâu, vùng xa. Vân dụng linh hoạt.
các hình thúc PBGDPL phù hợp với điểu kiện kinh tế - xã hội của địa phương
6. Công tác hộ tịch, quốc tịch, chứng thực, nuôi cơn nuôi, lý lịch tư
pháp, bồi thường nhà nước, đăng ký giao dịch bảo đảm
- Tiếp tạc triển khai có hiệu quả Luật bộ tịch và các văn bản bướng dẫn thì
hành. Táng cường cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin trong.
đăng ký hộ tích. Tăng cường phối hợp trong công tác giao dịch bảo đảm, bồi.
thường nhà nước.
- Phối hợp với Bưu điện tỉnh tổ chức tập buấn cho cán bộ các điểm bưu
diện văn hóa xã việc tiếp nhận bổ sơ xin cấp Phiếu lý lịch tư pháp. Triển khai có
hiệu quả Đề án thí điểm đăng ký cấp Phiếu lý lịch tư pháp trực tuyến.
7. Công tác bổ trợ tư pháp, trợ giúp pháp lý
- Tiếp tục triển khai có hiệu quả Luật sửa đổi, bổ sung môt số điều của Luật
luật sư, Luật nông chứng và các văn bản hướng dẫn thi bánh. Tăng cường kiểm.
tra các tổ chức bổ trợ tư pháp. Đẩy mạnh công tác giám định tư pháp, thực hiện
chế định thừa phát lại, quản tài viên...
... Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án đối mới công tác trợ giúp
pháp lý. Bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ trợ giúp viên, công tác viên pháp lý....
8. Công tác xây dựng ngành, đào tạo, bồi dưỡng, thi đua khen thưởng
Chú trong việc đào tạo, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Phông tư pháp,
công chức Tư pháp - Hộ tịch. Xây dựng Đề án quy định cơ cấu, chức danh lãnh.
đan Phòng Tư pháp; quy định tiêu chuẩn cán bộ Tư pháp - Hộ tịch cấp xã. Tổ
chức tốt các phong trào thi đua và phát huy hiệu quả các phong trào thi đua.
9. Công tác thanh tra, kiểm tra, tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố các
Thực hiện tốt cảng tác tiếp công dân, tiếp nhận, xử lý và giải quyết kịp.
thời, đúng pháp luật đơn thư khiểu nại, tố các của công dân. Chủ động giải quyết
ngay các vụ việc mới phát sinh tại cơ sở, hạn chế tối đa khiểu kiện vượt cấp
10. Công tác cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin
Đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp và tăng cường ứng dụng
công nghệ thông tin trong các lĩnh vực hoạt động của Ngành. Tiếp tục thực hiện.
việc tà soát, đơn giản hoá cáo thủ tục hành chính trong lĩnh vực tư pháp; sửa đổi,
bổ sung, ban hành mới và công bố kập thời các thủ tục hành chính trong lĩnh vực.
tư pháp. Thực hiện tốt hệ thống quản lý chất lượng theo TGVN ISO 9001-2008.
15
II. CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
Để thực hiện tốt các nhiệm vụ công tác tư pháp 06 tháng cuối năm 2016,
UBND tỉnh tập trung chỉ đạo Sở Tư pháp thực hiện một số giải pháp chủ yến sau:
1. Xây dựng các chương trình, kế hoạch cộng tác cụ thể, có tỉnh khả thí
cao, bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, các địa
phương và chương trình công tác của Bộ Tư pháp.
2. Đối mới và tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành, bảo đảm;
sân sát, quyết liệt, bám sát kế hoạch công tác. Đẩy mạnh cải cách hành chính và
ứng dụng công nghệ thông tín trong quản lý, chỉ đạo, điều hành công việu
3 Tăng cường phối hợp giữa cáo sở, ngành để thực hiện có hiệu quả Kế
hoạch rà soát, cánh gốá thủ tục hành chính năm 2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa
(Ban hành kèm theo Quyết định sề 1256/QĐ-UBND ngày 11/4/2016). Qua rà
soát thủ tục hành chính, táp trong để xuất các phương án đơn giản hóa nhằm cất.
giảm trình tự, thủ tục, giấy tờ không cần thiết, tạn điều kiện thuân lọi cho cá nhân,
tổ chức, doanh nghiệp khi tiếp cận với thủ tạo hành chính. Đồng thời, tăng cường
công tác kiểm tra việc thec hiện thủ tục bành chính trong các lĩnh vực đất đai, đầu
tư, xây dựng, thuế, bải quan, cấp phép... nhằm đẩy mạnh cải cách thủ tục hành
chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh deanh trên địa bàn tỉnh.
4 Tăng cường kỳ cương, kỷ luật hành chính, cải tiến lề lối làm việc. Tăng
cường thanh tra việc chấp hành các quy định pháp luật, khắc phục kập thời
những hạn chế, bất cập, xử lý nghiêm cảo biểu hiện lệch tạc, tiêu cục, gây phiếu
hà, sách nhiễu trong khi giải quyết yêu cầu của người dân, nhất là trong các lĩnh.
vực hộ tích, công chứng... Tập trung giải quyết những vụ việc khiếu nại, tổ cán.
5. Đẩy mạnh việc kiện toàn bộ máy, nhân lực, tập trung nâng cao năng lực.
cho cán bộ, công chức, viên chức Ngành Tư pháp; nhất là cán bộ Phòng Tư
pháp, công chức Tư pháp - Hộ tịch.
6. Tiếp tục chú trọng công tác phối hợp giữa Sở Tư pháp với các sở, ban,
ngành, chính quyền các cấp trong chỉ đạo, điểu hành công tác Tư pháp tư tỉnh
đến cơ sở; tăng cường mối quan bê trong công táo; hướng mạnh về cơ sở; xác
định cụ thể nhiệm vụ, nâng cao trách nhiệm cáo đơn vị, cá nhân.
7. Đẩy mạnh phong trào thi đua gắn kết chặt nhữ với việc thực hiện nhiệm
vụ chuyên môn của từng đơn vị, cá nhân. Tăng cường ứng dụng công nghệ
thông tia phục vụ hoạt động quản lý, chỉ đạo, điều hành, cung cấp dịch vụ hành.
chính nhanh gọn, thuận tiện cho người dân, doanh nghiệp./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Sở Tư pháp;
- Lưu: VT, NC (02).
Lê Thị Thìn
16
