Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 29/03/2017 16:11:18
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 36 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2017
BÁO CÁO
Tình hình kinh tế - xã hội quý I,
nhiệm vụ trọng tâm quý II năm 2017
Phần thứ nhất
TỈNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI QUÝ I NĂM 2017
1. NHỮNG KẾT QUẢ ĐẠT DƯỢC
Những tháng dần năm 201/, kinh tế thể giới con gập nhiều khó khăn, thách
thức do những thay đổi về tình hình chính trị, chính sách kinh tế tại một số quốc
gia, khu vực co ánt hướng lớn đến kinh tế toán cầm ở trong nước, kinh tề vĩ mở
cơ ban ổn định, lạm phát được kim soát ở nước thấp, xong vẫn còn khó khăn,
thách thức. Trong bối cành đủ, các cấp, rác ngành trong tỉnh để tập trung chỉ đạo
triên khai thực hiện đầy đủ, kập thói nác giải pháp đã để ra từ cầu nim; đồng Thác,
tranh thủ tôt sự quan tàm, hỗ trợ của Trung ương để đẩy mạth phát triển sản xuất
kinh doanh, đẩy nhanh tiến độ thực hiện và Noàn thanh các dự án lán trên địa bàn
tỉnh, nên tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh 3 tháng đầu năm tiếp tục có chuyên
biển tích cục, quốc phòng - an ninh được giữ vùng, trật tự an toàn xã bội được
đảm bảo. Kết quả cụ thể trên các lĩnh vực như sau:
1. Về kinh tế
Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP9 quý 1 ước đạt.
7.52% (qỷ 1/3016, trong đói nông, lán, thủy son tảng 3,08%, công,
nghiệp xây dựng răng 10,2%, cịch vụ tông 7,37%, thuế san phẩm giám 6,78%;
cơ cấu các hgành kinh tế trong A8DT chuyển dịch theo hướng ích cực tý trong
ngành nông, lâm, thủy sản chiếm 16,52%, giảm 0,95%, nông nghiệp - xây dựng.
chiểm 47.17%, tăng 1,43%, dịch vụ chiếm 32,62%, tăng 0,01% so với cùng kỳ.
1.1. Giá trị sản xuất nông, lâm, thủy sản ước đạt 4.779 tỷ đảng, bằng 18,3%
kế hoạch, tăng 2, 5%4 so với năng kỳ. Tổng sán lượng lrong thực vụ đông trỏc đạt
93,5 nghìn tần, bằng 99,7% so với cùng kỳ; nâng suất các cây trồng chính tảng:
độ trác đạn 47,2 thha (tăng 0, ô tạih), đậu tương 15,7 thha (tăng 0,2 ta/hat. San.
xuất vụ chiêm xuân đã hoàn thành việc giao cây raa, điện tích tróc đạt 120,2 nghình
haa, voợt 3,%6 kế hoạnh, trương thương cúng ký; các địa phương hiện dựng tranh
Thu thời tiết thuận lợi để tiếp tục gien trông các cảy vụ xián, tính đến ngày 15/3
diện dch ngô đạt 12.53% hang 718% kế boạch; lạc 8108 ha, tổng MLPh, kế
hoạch. Các thá máy chế biến đã tàc mua được L,TT miệu tắn môt nguyên liệu,
bằng 68,7% kế hoạch và 187.8 nghìn tân sản nguyên liệu, vưut 0.4P kế hoạch.
Chân nuới phát triển ổn định; kết quả điều tra chăn nuôi tại thời điểm
01/01/2017, đản lọn tăng 5,3%, dân giai cám tăng 0,8% so vài thời điểm:
01/01/2016. Công tác phòng chống dịch bành được quan tâm thực hiện; tiêm
phòng đợt t cho gia súc, gia cầm cơ bản đản bảo tiến độ theo kế boạch.
Sản xuất lâm nghiệp có bước phát triển, giá trị sản xuất trức đạt 494 tỷ đồng.
bằng 34.5% kế hoạch, tăng 7.86. Trồng rừng tâp trung nóc đạt 650 ha, bằng 6.5%
kế hoạch; khai thúc làm sản ước đạt 179.089 m2 bằng 24,7% kế hoạch, tảng 4,9%
39 với cùng kỳ Công tác quản lý, bảo vệ và phòng chống cháy rừng được quan.
nâm thực hiện, trong quý không để xuy ra cháy rừng; đã phát hiện, xử lý 170 vụ vi
pham Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, thu nộp ngăn sách nhà nước 2, tỷ đồng,
Sản xuất thủy sản tăng trường kiát; giá trị sản xuất cức đạt 1.280 ty đồng.
hằng 28,7% kế hoạch, tăng 7,4% so với cùng ký; tông sản lượng ước đạt 39, ,
nghìn tần, từng o,4%, trong đó sản lượng nuôi trông đạt 131 nghìn tán, tông 3,2%,
sản lượng khai thác đạt 26,3 nghan tấn, tăng 8,1%.
Chương trình mực tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới tiếp tục thực quan
tâm chỉ đạo thực hiện; có 01 huyện 180 xã, 319 điển, bón duac:
công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, bình quân đạt 14,2 tiêu chíxxể 3ng 0,9 tiên
chí/xã so với củng kỳ.
1.2. Sản xuất công nghiệp duy trì tốc độ tăng trường khá, giá trị sản xuất:
quý Lước đạt 16.152 ỷ đồng, bảng 20.6% kế hoạch, tăng 10,2% so vài cùng kỳ,
trong đó: khu vực ngoài quốn donh tăng 9,1%: kho vực ró vốn đầu tư nước ngoài
tăng 21.2%; khu vực doanh nghiệp nhà nước giảm 16.1%; giá trị sản xuát tiếu thả
công nghiệp ước đạt 2.872 tỷ đồng, tăng 4,2% so với cùng kỳ. Mặt sổ sản phẩm
công nghiệp chủ yếu trong quy t có sản lượng tông cao so với cùng ky như quần;
áo (tăng 34%), chiner (17,4%), vi măng (40,0%), phân bản (31%), giảy thể thao
(23, 5%). Trung 1 tháng đầu năm, nhà máy thủy điện Trang Sơn đã chay đu 02 tờ
gáy trông sát 130 MV/), nhà máy xi mang Long Sơn và một số nhà mày may, đa
giảy trên địa bản tỉnh đã di vào hoạt đóng ôn định, góp phần năng vao rông lục
sản xuất ngành công nghiệp của tỉnh.
1.3. Tổng mức bán lẻ hảng hóa và doanh thu dịch vụ ước đạt 20.277 tỷ.
đồng, bảng 24,7% kế tronh, tăng 15,8% so với cùng ký; giá cả bảng hóa nhữa
chứng ổn định, chỉ số giả tiêu dùng tháng 02 tàng 9.28% so với Đảng trươc và
tăng 0,34 so với tháng 12/2016. Giá trị xuất khẩu quý 1 trác đạt 347 triệu (USD,
bằng 18,8% kế hoạch, tăng 3, 6% so với cùng kỳ, trong do xuát khâu chính ngạch
đạt: 330 triện 11SO, tăng 3, 1 tác giá trị nhập khẩu ước đạt 177,5 triệu USD, bằng.
58% so với cùng kỳ.
Hoạt động du lịch diễn ra sội động; ngành du lịch ước đón 753,2 nghúa lượt
kí ách, bằng 10,5% kế hoạch, tăng 4. . đà so với cùng ký. trong đó có 26,7 nghìn
lượt k tách quốc tế, tăng 182% doanh tho trớc đạt 827 3 tay đồng, tông 1,5%,
Dịch vụ vận tải cơ ban đao ứng nha cầu san xuất và đi lại của nhàn dan, véc.
tải quý I trác đạt 12,7 triệu tần hàng hóa và 10,7 triệc lưạt khách, so cới ròng lý
2
tăng 9,311 cế hàng hóa và 13,494 vệ loợt khách; xếp dỡ hàng hóa qua cáng ước đạt
2,42 trệu tần, tăng 67,9% so với cùng ký, trong đó qua căng Nghị Sơu đạt 2,35
triệu tấn.
Huy động vốn của các tổ chức tác dụng (không bao gồm Ngân bóng Phát
triểp) đóc: đến 215 đạt 65. 500 ty đồng, tăng 6, 7% so với cuời nàm 2016; tông dư
nợ ươc đạt 78.800 tỷ đồng, tăng 2,974. 120 nợ chủ vay 06 Tỉnh vực ưu tiền trớc oọt
34313 tỷ đồng, nhiềm 53,3% nông thủ rụ. Đấn nuy, có tròn 4 180 soanh nghiệp cở
quan hệ tín dựng với ngân hàng, do ng nóc dự 32,052 tỷ đồng, tăng 5,08% so vớ
cuối năm 2016
1.4. Thu ngân sách nhà nước quý I ước dọt 2.808 ty đồng, băng 25hủ dự
toán tỉnh giáo, tăng 12% so với cùng ký: trong đó thu nói địa đat 2.530 ty đồng,
năng 09%, thu tư hoạt đảng xuất nhập khẩn đạ: 272 tỷ đông, tăng 40% Một sở
khoản tim tăng khả như: tiến thuê mặt đất, mặt nước (gấp 2, l lành: thu phú, kệ phí
(c,2 tần; thu tiền sử dụng đất (tăng 12%; thuế bảo vệ môi trường (42%); thuể thai
nhập cá nhân 134%). Chi ngân sách địa phương trức đạt 5870 tỷ đồng, hồng 2411
dự toên năm, đáp ứng núu cầu kinh phí thực hiện thiệm vụ trên các lĩnh vực.
1.5 Phát triển doanh nghiệp đạt kết quả tích cực, trong quỷ 1 có 4TB doanh.
nghiệp thành lập mới với tổng vôn đăng tỷ đạt 1813 ty đồng, so với cúng ký tăng.
20. 5% về số doanh nghiệp và 44,0% về vốn đăng ký. Nộp ngân sách nhà truốc của
các doanh nghiệp dang hoạt động ước đạt L 007 tỷ đồng, tăng 3,8391 so với cùng kỳ.
1.6 Công tác quản lý nhà nước vế tài nguyên, khoáng sản ở trực chí trọng;
trong quý 1, đã hoán thành phê duyệt kế hoạch sử dụng đất năm: 2017 cao 27
huyện, thị xã, thành phố; chấn chính hoạt động khai thác khoáng sản tại các tậc
phương, đóng cức 04 mỏ, trong có có 01 mở cát. Công tác kiểm tra, giao xát việc
bảo vệ rai trường được quan tâm thec hiện; đã tổ chức kiểm tra, xác minh nạt yên,
phân, ró hiện pháp xử lý kập thời, giảm thiểu tối đá các thiệt hạt do ngao chét tại
các huyện thoằng Hóa, thận Lộc, Nga Sơn; cá chết trên sông An.
2. Về đầu tư phát triển
Cong tác vận động, xúc tiến đầu tư và các hoạt động kinh tế đối ngoại tiếp.
tục được chú trợng hào tính đã tiệp và làm việc với nhiều đóá 1 công tác của
các cơ quan, tổ chức, các tập đoàn, công ủy lên trong vi ngoài nước như Ngân
hàng thể giới, Ngân hàng phát triển chân A tỉnh Corma /Nhật Bản), Công ty
TNHH CAN Hokệng (Nhật Bản), Tập đoàn 1y ty trưng Hà Quốc tụ, Công ty
Sondcnthari (Bản Quốc), Tập đoàn Dinhsra tinterprieo (Hoc Kỳb... để canh trực
vận động tái nợ, tha húi đầu tư vào tỉnh và mở ra cơ lội họp túc với các tỉnh,
thành phố của các nước trong khu vực. Tổ chức thành công chương trình cập mật
giữa lãnh đạo tỉnh với kiểu bảo Hanh Hóa; hội nghị gôp gó, đối thoại või doanh
nghiệp trên địa bàn tỉnh tần thờ nhất năm 2017 để kịp thời tiếp nhận, năm lát
nhông phát ảnh, kiến nghị và giải quyết khó khăn, vướng mắc cho các doanh
nghiệp Trong quý 1, đã thấp thuận các trương dần tư cho 36 dụ áo (03 dự ủn PPN)
või tông vòn đầu tư đăng ký 5 0%á tỷ đồng và 3,5 triện USĐ, tông 10 dự án so cói

quý 12016, trong đó có một số dự án lớn: như: Nhà này điện năng lượng mặt trái
(CSS1 tỷ đồng) Làng ven hồ 1 2xcoilec Villnge tại KKT Nghi Sơn (100 tỷ đồng,
Kho nhở ở công nhân Công ty Đcha (750 ty đồng), Trong trại nuôi bó thật, bò sữa.
bỏ giảng chất loọng cao tập trong tại huyện Triện Sơn (304 tỷ đồng)... Huy động.
vốn đầu tư phát triển trên địa bàn tỉnh 5 tháng đấu năm ưóc đạt 24.77 tỷ đóng.
bằng 23% kế hoạch, trong đó có một số nguồn vốn tăng so với cùng kỳ như: vốn.
ngân sách nhà nước vốn ODA tăng 16%, vốn tín dụng đầu tư phút trên tăng 23%,
vốn của khi vục dân cư và các thành phần kinh tế khác tăng 15%.
Kế hoạch đầu tư công năm 2017 đà được UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
giao kế hoạch chi tiết sóm, tạo điều kiện thuản lới cho các chủ đầu tư giải ngân và
nây nhanh tiến độ thơc hiện dự án; giá trị khối lượng thực hiện 3 tháng đầu năm.
ước đạt 383 tỷ đồng, gấp 1,2 tần công ký; giới ngân đồn 200 đạt đT: tỷ đồng.
(tương tương 39% số vốn đã được giao kế hoach chi tiế). Trong quy 1, đà khởi
công dự án đường giao thông ven biên nối thị xã Sảm Sơn với Khu Kinh tế Nghị
Sơn (giai đoạn 1) với tổng mức đầu tư 1.479 tỷ đồng.
3. Về văn hóa - xã hội
3.1. Hoạt động khoa học - công nghệ tiếp tục được đáy mạnh; đã nghiệm:
như 11 nhiệm vụ, hoàn thành công tác đánh giá thuyết mình 38/39 nhiệm vụ năm.
2017. Công tác quản lý nhà nước về tiêu chuẩn, do lường chất lượng được tăng,
cường: trong quy 1, đã kiểm tra 61 cơ sở, phát hiện và xư phạt 04 vụ và phạm quy
định về đo lường vũ chất lượng sản phẩm.
3.2. Hoạt động văn lóa, thông tin đã tập trung tuyên truyền các nhiệm vợ
chính trị, các sự kiện quan trọng, các ngày lễ lớn của đất nước và của tỉnh; trọng
tâm là tuyên truyền các nghị quyết, chỉ thị của Trong ương và rửa tỉnh các hoạt.
động mưng Đảng, mừng Xoân gắn với kỷ niệm 70 năm ngày Hác Hồ lần đầo trên
về thâm: Thanh Hòa. Tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, lử hợi
phục vụ như cần thương thức văn bóa, nghệ thuật của nhân dan. Phong trào thế
thao quốn chùng tiếp tục được duy trì và phát triển; cô tổ chức thành công giải
quân vực trưng Đảng, mứng Xuân”, hội điển các CLB Vovinam toàn tỉnh lấu thứ:
1V, phát động Ngáy chạy Dytnpc vi sức đước toàn dân năm 2017 Thố thao thành
tích cao giảnh 2 huy chương (06 huy chương vàng) tại cac giải đất quốc trò và
quốc tế, đội bỏng đá PLC Thanh Hóa sau 10 vỏng đầu được 1y điểm, tam xếp tử
nhất tại Giải bóng đá vô dịch quốc gia v-lcnguc 2017.
3.3. Ngành giáo dục và đào tạo đã hoàn thành sơ kết học kỷ 1, triển khai.
nhiệm vụ học kỳ II năm học 2916 -2017. Giáo dục mũi nhọn đạt kếi quả tích cực:
tại ký thì học sinh giới THPT quôc gia năm học 2017, học sảnh tỉnh tạ đạt 11 giới.
trang đó có 02 giai nhất, 01 học sinh được tham dự vòng 2 chọo đội tuyển quốc
gia dự thì Ciympc quốc tế; tại cuộc thi sảng tạo khoa học ký thuật quốc gia cho
hục sinh trong học, tỉnh ta có 01 dư án đạt gửi, trong đó có 02 dư án đạt giải nhát,
được chọa dự thả quốc tế. Trong quy 1, có thêm 68 trưởng đọc công nhận đạt
chuẩn quốc gia, nông tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia trên đạo bàn tríi lớn 6, 7
1
Công tác xã hội hóa giáo dục, khuyến học, khuyên tài tiếp tục được quán tàm, đà
nổ chức trac học bống cho học sinh, sinh viên ngàch vuột khó, với tông sô tiền
trên 5,4 tỷ đồng
3.4. Ngành y tố đã chỉ đạo các cơ sở y tế thực hiện các biện pháp nâng cao:
cuốt lượng khám clữa lệnh và chăm sóc sức khóc các nhân dân, huy trì chê độ
thường trọc 24/24 giờ ở tất cả các tuyển. Công tác y tế dự phòng được tông cường,
trong quy không có dịch bênh tóa xảy ra. Công tác thanh tra, kiêm tra chắt lượng.
vệ sinh ATTP được cao trọng: đã tổ chức kiểm tra 17 cơ sở kinh doanh, sát xuát
và chế biến thực phấn, phát hiện và xử lý 04 cơ sở vi phạm.
3.5. Ngành lao động, thương binh và xà bội đó phối hợp với các địa phương,
thục hiện đầy đủ, kịp thời các chính sích an sinh xã hội tổ chức thăm hởi, táng
quả cho hơn 103 nghĩa đối tượng chính sách và 54 ngón người can bới; cấp
1.76 tấn go hỗ trợ các hộ thiểu đải trong dâp Tết Ủy ban Mặt trận tố quốt tỉnh,
các đoàn thế, doanh nghiệp, các nhà bao têm đã tặng lượ: 47.000 suất quả cáo các
đất tượng bản trợ xã hội, người có hoán cánh khó khăn với số tiền tròn 145 tỷ
đồng. Trong quý 1, đã giải quyết việc làm cáo 12.300 lao động. bảng 20,7% kết
hoạch, tương đương cừng ký, trong đó xuất khẩn 1 STr lao động; giải nqyết chố độ
bào hiểm trất nghiệp cho 1 904 đối tượng.
4. Về quốc phòng - an ninh
Tình hình chính trị ổn định, trật tự ao toán xã hội đơc đam báo Các lực
hượng vũ trong th rừng xuyên nắm chấc tỉnh hình tuyến biên gửi, trên biến, các địa
bản trọng điểm về m ninh trật tự, chất tà trong do Tết và tô chức các sự kiện quan
trong rủa tỉnh, chủ đóng ứng phó, sử lý các tỉnh huống, không để xảy ra bị động
bất ngà Đã hoàn thành kế hoạch tuyến qoán, với 4.000 quán noàn nhập ngữ; tổ
chức tập tuần nghiệp vụ quốc phòng, an trình, chính trị chuyên ngành cho 1 483
cán bộ, chiến sỹ.
Lực lượng công an đã mó nhiền đợt cao điểm tân còng, trấn áp tội phạm và
tệ nạn xã hội, ngân chộn và xử lý các hoạt động mua bán, tàng trở, vận chuyển trái
phép tiêc hoại võ kài, vật liện nế, tràng cường lực lượng thuy trì trại tự mi toán.
giao thông. Trong quý 1, đã phát hiện 460 vụ, 935 đối tương phạm tội về trạtg xã
hộp: 95 vụ, 101 đối lượng phạm lội và vi phạm về kinh tế; 194 vụ, 138 đối tượng,
phạm tội về raa tủy, đặc biệt đó triể phó được vụ vận chuyển, boản bản ma túy
lớn, táu giữ 15 kg ma trý. Trong dự tết trên địa bàn tỉnh không xay ra tình trọng
đốt pháo trài phép; tai nạn giao thông giảm so với cùng kỳ.
Tim lại, kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - võ hội quý I năm:
2017 là ương đối tỉnh cực trong bố vành kinh tế trong nước cáo bài khản thá trị
phác nhiện cải tiên hình tế tăng; khả so rới công độ các lĩnh vực văn ban - tri hợi
tấp tra và chuyển biến tiến bộ, trong đó nài bội lài tông trường khay von phúm
trên địa bảo vao bon công lý; sản coat sung nghiệp thấy toan thông
kinh trể đải ngoại vác tháo đầu tư shoen đất thánh tự trực thịnh cơ
choanh nghịo thành lập tườn hóng can cơ tha ngôn sách phá ngàc
5
tăng khá giác điệp ngài nhực tiếp tục thụ trá vị bi tấp đản củ nước án ninh chính
trý, trật tự cơn toàn xã hội trên đị bản đản đản bản Đậy là nhông từ hiện kành
quan gi nến túng quạn trọng cho triệc siấn dân hoàn thành nhàng tựi các thoán
tiêu, nhiệm vụ phảt triển kinh tế - xã hội năm 2017.
II. NHỮNG HẠN CHẾ, YẾU KẾM
Bén cạnh những kết quả đụt được nêu trên, tình hình kinh tế xã hội quy 1
năm 2017 của tỉnh vẫn còn những họn phố, yếu kém cần khắc phục, đó là:
1. Một số lĩnh vực san xuất còn gặp khó khân; trong nông nghiệp gia thịt
lợn lơi giam ngạnh ảnh hưởng đến phát triển chân nuôi; việc hướng cất kỹ thuật
nuôi, chăm sóc, phòng ngừa dịch bệnh thuy sản cham được quan tàm dung mức,
Sản xuất công nghiệp tăng khá, song một số sản phẩm chủ yếu có sản lượng
giảm so với cùng ký, như ở tô tai trịom 48,2%), thuốc là (25.401, bìa 122, %an,
đường (8.5%) mét số dự án sản xuất công nghiệp chu lực chận tiền độ sơ với dự
kiến, tình hưởng tới kế hoạch sản xuất công nghiệp cản tính.
2. Tho ngân sinh nhà nước - phần thu nội địa đã trừ tiền sử dụng đất giam:
3% so với công ký, trang có một sở khoản thu giam mạnh như trụ từ doanh.
nghiệp có vấn đầu tư nước ngoài (giảm 36%), thu tử doanh nghiệp nhà nước địa
phương (giản 20%).
3. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấn tỉnh (PC1) năm 2010 giản 21 bậc so với
năm 2015. Số lượng doanh nghiệp đăng ký thành lập mới nộc đủ tăng cac so cới
cùng kỳ, nhưng còn thấp so với kế hoạch (mới đạt 13,6% kế hoạch).
4 Tiến độ thực hiện các dự án đần tu của các doanh nghiệp tuy cá chuyển
biển nhưng vàn rèn chậm so với quy định; một số dự án được giao đất, cho thuê
đất nhưng chưa khởi công xây dựng hoặc chậm so với tiến độ đã tran kết. Công.
bác chuẩn bị hỗ sa, thủ tục của cao dợ lìn cần tư công dự kiến khới rông nạci năm
2017 chưai đáp ứng dược yêu cầu.
5. Công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, khoáng sản và nôi trường tựi
một số địa phương, đơn vị chưa được quan tâm: ở nhiểm môi trường tại một sở
khu công nghiệp, cụm công nghiệp, làng nghề. cơ sở sản xuất, bài chứa rác Trai
tập trung chậm được xử lý.
b. Tích thựng nơ đóng bảo biểm xã hội của các doanh nghệp, trục lợi báo:
hiểm y tế còn điển ra; vướng mắc trong thanh cán bảo hiêm y tế chận: được khác
phục. Trong tháng, đả xảy ca 03 vụ đình công tập thẻ. 01 vụ ngũ độc thục phản.
Hoạt động tôn giáo trái phép. di dân tự do, phạn pháp, buôn bản ma tày trên tuyến
biên giới còn diễn biến phức tạp.
Những hẹn chế, yếu kèm nêu trên có nhiều nguyên nhân, sung nguyên nhân.
cức yếu là đó hội lực, hiệu quả thí đận điểc hành ở một sở tgonh, địa phoang.
đơn vị chưa Cao; việc chấp hàn/ kỷ luật, ký cương hành chính chac nghiêm: năng.
học, ý thức trách nhiệm cao một số can hệ, công chức và người đứng đầu đơn vị
trong thực hiện nhiệm vụ còn hạn chế, chưa đập ứng được yêu cầu.
6
Phần thứ hai
NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM QUÝ II NĂM 2017
Để thực hiện thắng lợ các mục tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã lội năm 201r; bên cạnh việc tiếp tạc, chủ động triển khai thực hiện tốt các
nhiệm vụ, giải pháp trong tâm: theo Nghị quyết của HBND tỉnh về nhiệm vự phát
triển kinh tế - và nội năm 2017 và Kế hoạch hành động của UBND tỉnh thực hiện.
Nghi quyết của Chính phủ, Nghị quyết caa Tỉnh ủy. HBND tỉnh về nhiệm vụ phát
hiệo kinh tế xã hội năm 2017, các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ
được giao, cần tập trung thực hiệr tốt một số nhiệm vụ trọng tăm sau
1. Tập trung chỉ đạo chóm sóc, bảo vệ cây ưùng vự chiêm xuôn; thực hiện.
tốt các phương án cấp nước, giữ nước, chồng hạn, chống phiểo mặc; theo dõi chột
chè tình hình sảo bệnh, dịch hại để có biệc phép vử lý kịp thời; hoàn thành tha
doạch, trồng mới cây nguyên liệu mát, sắn: Thọc thiện đông bộ các huận pháp
phòng chống các bệnh cho gia sức, gia cầm, chỉ đạo hoàn thành kế hoạch tiêm
phòng đợt 1 năm 2017: táp trung tháo pó khó khăn, vướng mắt trong triển khơi xảy.
dựng các trang trại chôn nuới tập trung và các chương trình, dự di chăc hười Chuẩn;
trị tốt cáo điểu kiện đê dây nhanh tiến đô trông rừng; tăng cường khẩm tra, đôn đốn:
trực hiệp công tác bảo vệ, phòng chống cháy rừng, Trực hiện tốt xác bộn pháp
còi tạo sa đẩm, kiểm soát chất lượng vật tư, điều kiện vùng nuới đả đẩy math sản.
xuất - buy sản tảng cường quan lý hoạt động khai thác thuy sản sa bỏ, đảm bản mi
toàn cho người và tác có hoạt động trên biệo. Đây phonh tiền độ các công trình hò
đập, đô điểu phục vụ phòng chống tự bản; khẩn trương xây dựng kế hoạch phòng
cuống lụt báo cức nó, cứu nạn nàm 2017. Tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu
CTà Kế hoạch bảnh động thọc hiện Nghị quyết số 05-NQ/T1 ngày 18/8/2016 cua.
Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường Ng lhởi đạo cho Đông đối vử cong tác
bản đản vệ sinh an toàn thực phảm trên địa ban tính đến năm 2010. Chỉ đạo đày
nhanh tiến độ xây dựng nông thôn niới.
2. Các cấp, cáo ngành tăng cường nắm bắt tình lích, kịp thời thảo gỡ khở
khữn, vướng mắc, tạo thuộn lợi cho dond nghiệp đẩy mạnh xản xuất kinh doanh
và đẩy nhanh tiến đó thực hiện các dự át công nghiệp đảng triển khai thực hiện,
nhối là các dự án lán dự kiến hoàn thành năm 2017 như tiên hợp bọc húa đầu
Nghị Sơn, xi máng Long Sơn (giai đoạp:21 Nhà máy đầu án về các sản phẩn chiết
suất từ đầu an, thủy diện Bà Trước 1 và các nhà miy may trên dộc bàn rác huyện:
Triệu Sơn, hậu tộc. v tập trong hoàn tất thủ tục để nhach chóng khởi ương xây
dụng nó máy Nhiệt diện Nghị Sơn 3. Xáy dựng phương án điều tiết điện năng.
hợp lý trong mòa khô và danh sách ưu tiên cấp điện khi thiếu nguồn.
3. Đẩy mạnh phát triên thương mại nội dịc gắn với thực hiện có hiệu quá
cuộc vận động Người Việt Nan to1 tiên đồng hòng Việt Nga”, thực hiện các
chương trình kích thích tiec dùng nội địa, hỗ trợ doanh nghiệp đưa hàng về theo.
tùn b nông thôn, vông sáu, vòng; sa: khuyến khách tiên dựng hàng bàn sản xát
trên dị bàn hiện qua hoạt động xú: tiến tương mại, tha kiên và
7
mở rộng thị trường, đấy mạnh xuất khác. Nhành chóng hoàn thành các dư án hạ
bằng du ách, chuẩn bị tớt các điều kiên khai trương và khơi thác du lịch hẻ năm:
20% (tại các khu do lịch biển Sảm Sơn, Hải Tiến, Hai Hòa. Đáy mạnh phảt trách.
dịch vụ vận tải; tiếp tục vận động, khuyến khích, hố trợ các hăng hằng không.
nghiên cứu, mó mời các đường bay từ Cảng hàng không Ho Xuân di các thành
phố lón trong nước và quốc tế, phục vụ phát triển kinh lế - xã hội, thu hút đầu tư
vào tính.
4. Tăng cường công tác vậc động, xóc tiến đầu tư choản bị các điểu kiỳn đô
tổ chủa thành công Hội nghị xúc tiên đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2017. Tiếp tục
đáo mốt chật chẽ với các Bộ, ngành và Trong ương và các nhà tài trợ vốn ĐĐA tiế
hoàn chính bản rác đề xuất chủ trưởng đầu tư, báo cáo chhiên cức tiền khủ thi cúc
dự áp: Cơ sở hẹ tầng đó thí Ngọc lậc (vay vốn A1 Đi, phát triển đủ tại động lực
Tỉnh Gia (WB), trình Thị tướng Chính phủ phí thuyệt trước 30/2/2011. Trên do sở
các số liệu về Chí số năng ló canh tranh cấp tách (PCH năm 9016 do VCT1 công,
bố khẩn trương nghên cứo để để ra các nhiệm vụ, giải pháp nhằn cải thiện và,
nâng cao điểm số, thứ bác của tỉnh trong năm 2017 và giai đoạn 3017- 20101
5 Các chủ đầu tư đán đốc, chỉ đạn nhà thầu tập trung máy móc, thiết bị.
nhân lực đây nhanh tiến để thực biện các dự án; cồng thời, troàn chính cố sơ, tao
2.2 đối với các dự án khoi công cuời năm 2017 đế rông tượ giao kế hoạch vốn chí
tiết và són tổ chức triển khai lựa chọn thà thầu đảm bảo theo quy định. Khác,
trương phê duyệt kế hoạch đần tư xây dưng trự sở làm việc Mật trận tố cuốc, xuối
đoàn thể chính trị - xã bội cấp hoyện vụ công sơ cấp xã; tiêu chí phân bổ vốn gói
đop: 2016 - 2020 thuộc Chương trình MTQG giam nghèo bền văng, làm cơ sơ
phần bố chi tiết kế hoạch vốn năm 2017 cho các chương trình dự án.
6. Các cấp, các ngành tổ chức triển khai thực hiện tối đợt cao điém GPM)
các dự án có sử dụng đất trên địa bàn làn (thời giao từ 15/1/2017 đốn 15/9/2017),
cơi mục tiêu hoàn thành 190% yêu cầu tiến đê GPVB các dự án có sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh sử dụng vốn đát tư công và các dự án khóa tịch yến là dự án cua
doanh nghiện) đi bổ trí được nguồn vốn và đủ điều kiện đẻ GBMH theo Thí thị số
04/TT-UBND ngày 13/5/2017 của Chủ tách UBND tỉnh. Tiếp tục thực hiện tranh,
tra, kiểm ra các dự áo đần tư trợc hếp nửa đủa bàn tỉnh, rương quyết lao hồi đát
hoặc chẩm dình hiệu lực văn bản chấp thuản chủ trương đần tư đồi với các dự án
triên khai thực hiện thậm tr2, kóo đải, không thực hiện đòng rói dung đã đăng ký
đế giao cho các nhà đầu tư khác có nững lực thực hiện dự án.
7. Chỉ đạo đẩy mạnh các biện pháp tăng tha, nhằng thất thu, giảm nợ dọng.
Thuế và điền hành ngân sách cở hiệu quả: tập trong thanh tra, kiểm trở việc kê khở
10 tế quyết toán thuê của các doanh nghiệp để thu đúng, thu thú, thu lịp thời, đảm.
báo hoàn thành dự toán năm 2017 được gim và phần đần vượt thu ở nhức cao nhàn.
Tăng cường kiểm tra, thanh ưa việc quản lý, sử dụng ngân sách nhà mớc các cấp,
đảm bảo tiêu kiệm, triện quá; không bổ sung các khoản chi phát sảnh người du toám,
Đơn chế tối chả kinh phí bổ chức hội nghị, hội thảo, tổ chư: tham quan, trọc táp khu.
nghiệm: đảm bảo chi bịp thời chế độ, chính sách an sinh xã hội cho các đối trương,
8
Khẩn trương hoàn chính và ban hành kế hoạch đào tạo khơi sự doanh
nghiệp và bồi dưỡng doanh nhân tỉnh Tranh Hòa giai đoạn 2017- 2020 để triển
khai thực hiện, góp phần hoàn thành mục tiêo phát triển doanh nghiệp năm 2017
và cá giai đoạn 2017 - 2020.
8. Tăng cường thanh tra, kiểm tra và chấn chỉnh hoạt động khai thác, tập kết
trái pháp tài nguyên khoáng sản. Tiếp tục triển khoả thực hiện có hiệu quả Kế
Loạch hành động thực hiện Nghệ quyết số 05 NQ/TU ngày 18/9/2016 cua Ban.
Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đốt với công tác bảo
vệ môi trường đến năm 2020, định hướng đến năm 2019; tăng cường công tác
tuyên truyền, phổ biến giáo dục về quan lý tà nguyên, khoáng sin, bản cẽ nôi
trường; giám xát chật chữ việc xử lý rác thối, nưóc thải tại các cư so san xuất, kinh
doarn; thường xuyên thanh tra, kiểm tra để kịp thời ngân chặn, xử lý và hạn chế
các sự cố rải ro mới trường ảnh trưởng tiêu cực đến hoạt động sản xuất và đời sống.
của nhân dân.
9. Tâp trưng tuyên truyền các sự kiện chính trị quan trọng của tỉnh và đất.
nước; tổ nhức thành công Lễ hội 113 năm du lịc Sắm Sơn và các giải thể thao
quần chúng, các giải thể thao trong chương trình Đại hội TuTT tỉnh Thanh Hòa,
lần thú VụI năm 2017 - 2018. Choẩn bị tốt các điều kiện để các vận động viên
tham gia các giải đấu quốc gia và quốc tế đạt kết quả cao nhất.
Chỉ đạo các trường học nâng cao chất lượng giáo dục toàn diện, hoàn thành:
tốt nhiệm vụ học kỳ 11 năm học 2016 - 2017; chuẩn bị các điểu kiện để tổ chức kỳ
tài tuyển sinh vào hép 10 THPT lớp 19 THPT chuyên Lam Sơn, kỳ thí TTPT
qực gia 2017 đảm bảo an toàn, dùng quy chế. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự
án đầu tư xây dựng nhà lớp học mắm non trên địa bàn 07 huyện nghèo, thả lớp.
học, thủ da năng các trường HIPT đạt chuẩn quốc gia và nhà ở dịo học sinh các
trưởng phố thông bản trả vùng cao. Hoàn chính: để án và thực hiện việc sắp xếp lại
Trưởng Cao đẳng Thế dục thể thao, các trung tâm dạy nghề trung tâm giáo dục
thường xuyên trên địa bàn tỉnh.
Tăng cường phòng chống dích bệnh, chủ động giám sát, không để dịch hòn:
xảy ra, đặc biệt là dịch cùm A LuN, và các hệnh tịch để phát sinh trong mua bè,
Đấy mạnh thanh tre, kiểm tra các khách sạn, nhà bùng, cơ sở ôn cống nhâm đản:
hào do toàn vệ sinh thực phẩm phục vụ mùa tác lịch hè năm 2017. Tiếp tục năng.
cao chất lượng khẩm chứa bệnh ở các bệnh viện; sắp xếp, kiệu toàn tổ chức hợ
máy hệ thống y tế trên địa bàn tỉnh. khẩn trương hoàn chính cơ chế, chính sách.
tha hút bác xỹ chất lượng cao và Đề án phát triển, nâng cac hiệu quả hoạt động của.
các hệnh viện công lập trên địa bàn tỉnh để triển khai thực hiện.
Thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội; thường xuyên kiểm tra, nắm:
chốc tỉnh bình đời sống nhân dân, nhất là ký giáp hạt đó có phương án cứu trợ kịp.
khối. Đẩy mạnh đáo tạc nghê, giai quyết việc làm và xuất khẩu tao động, nhất là
ko động trông thôn. Tiếp tục triên khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự
ôn giam nghèo trên địa bàn tỉnh. Tảng cường thanh tra, kiểm tru việc thực hiện chế

độ chính sách cho người lao động; kịp thời giái quyết các mâu thoán, không để
xảy ra đình công, nghi việc tập thế tại các doanh nghiệp, nhất là toí các doanh.
nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (1/D1).
10. Các lực lượng vũ trong nắm chắc tình hích, nhất là tuyển biên giót, trên:
biên và các dân bản trọng điểm, chủ động xử lý các tính buông, không để bị động,
bất ngh: Chuẩn bị tốt các điểu kiện phục vụ kế hoạch điển tập khu vực phòng tra.
cấp tỉnh năm: 2017. Tảng cường đấu tranh trấn áp các hại lội phạm và tê họn xã.
hột, tập trung vào tội phạm có tổ chón, sử dụng võ khi, hung khi nguy hiểr, tột
phạ ra ma tày, tội phạm công nghệ cơo. Tiếp tục thạc hiện đồng bộ các bộth phúp
phòng chống chủy nổ, đảm trao tráng giao thong, gia a thiêu dn tác vàn giá cho
điém, Gải quyết kịp thời, cơ trện qua các kiếu nghà đơn thư khiến tạt, tô cáo, các
vấn để mâu thuẫn, tranh chấp phát sinh nguy từ cơ sở./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NIÂN DÂN
- VP Chanh phư, Bộ Kế hoạch và Đầu tư (đủ b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- BCĐ Tây Bắc; BTH. Quân khu 4 (để b/c )   PHC CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c)
- chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ban, ngành, đoàn dê cấp tỉnh;
- UBND các huyệu, thị xã, thành phố;
- Chánh VP các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THK11.
Lê Thị Thìn
11)
