UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 3 năm 2012
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện cải cách hành chính Quí I năm 2012
I. CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO ĐIỂU HÀNH.
1. UBND tỉnh chỉ đạo các cấp, các ngành quán triệt sâu sắc Nghị quyết số
17/NQ-TW ngày 01/8/2007 của BCH Trung ương Đảng khoá X về đẩy mạnh cải
cách hành chính nhà nước, nâng cao hiện lực, hiệu quả quản lý của bộ máy nhà
nước; tăng cường việc thực hiện cái cách hành chính; Chủ tịch UBND các cấp chịu
trách nhiệm chỉ đạo thực hiện quyết liệt, triệt để, đồng bộ và thống nhất việc thực
hiện Chương trình, Kế hoạch cải cách hành chính nhà nước cấp trên; xác định cải
cách hành chính là nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt của cả nhiệm kỳ công tác.
Trong quỳ, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo các ngành, các cấp thực
hiện những nội dung trọng điểm sau:
- Tăng cường kiểm tra, giám sát thực thì các quy định hành chính liên quan
trong quá trình triển khai thực hiện: Nhiệm vụ, giải pháp kiểm soát giá; đản bảo
cân đối cung, cầu hàng hóa, bình ổn thị trường; tăng thu, tiết kiệm chí ngân sách;
tiếp tục kiểm soát chặt chẽ đầu tư công góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm chố
lạm phát theo Nghị quyết số 11/NQ-CP của Chính phủ; tiếp tục thực hiện 25 Nghị
quyết của Chính phủ về đơn giản hoá thủ tục hành chính, Chương trình hành động
của Tỉch ủy thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc tần thứ XI, Nghị quyết
Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ xợn về phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an.
ninh, giai đoạn 2011-2015; Nghị quyết số 02-NQ/TU của BCH Đảng bộ tỉnh về
răng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện môi trường đầu tư kinh.
doanh, giai đoạn 2011-2015; vv...
- Theo dõi, nắm chắc tình hình kinh tế - xã hội kinh tế-xã hội đảm báo kịp.
thời thông tin phục vụ công tác chỉ đạo, điều hành trong từng thời gian; tăng cường
tổng kết thực tiễn; tiến hành xây dựng, trình UBND, Chủ tịch UBND tỉnh phả
duyệt triển khai thực hiện đúng thời hạn, có chất lượng, hiệu quả các Chương trình,
Kế hoạch, đề án, dự án trong Chương trình công tác năm 2012 của UBND tỉnh.
2. Các cấp, các ngành được giao chủ trì các Chương trình, Kế hoạch, Đề án,
Dự án trong Chương trình công tác năm 2012 của 1BND tỉnh đã và đang tiến hành
theo đúng trình tự, thủ tục quy định.
3. Các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Nội vụ, Tài Chính, Thanh tra tỉnh xây dựng,
trình UBND tỉnh các báo cáo định kỳ về: Tình hình kinh tế - xã hội kinh tế xã hội;
tình hình thực hiện Kế hoạch phòng chống tham nhũng. Văn phòng UBND tỉnh
tiếp tục cải tiến việc theo dõi, cập nhật công việc UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao
cho các đơn và hàng tháng, thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về
những công việc tồn đọng trong việc thực hiện nhiệm vụ của các ngành, các cấp.
4. Các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài Chính, Tài nguyên và Môi trưởng, Xây
dựng; Văn phòng UBMND tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng báo
cáo tình hình, kết quả cải cách thủ tục hành chính từ năm 2007-2011 gửi các Đoàn
giám sát của Thường trực HĐND tỉnh.
II. KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
1. Cải cách thể chế
- UBND tỉnh ban hành văn bản quy phạm pháp luật: Sửa đổi quy chế đấu giá.
quyền khai thác cát, sỏi, đất và đả làm vật liệu xây dựng thuộc thẩm quyền cấp.
phép khai thác khoáng sản của UBND tỉnh; chuyển đổi loại hình trường mầm non.
bản công sang trường mầm non công lập; quy định giá trần dịch vụ nhà chung cư
thu nhập thấp tại phường Phủ Sơn, thành phố Thanh Hòa; ban hành Quy chế đấu
giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất trên địa
bàn tỉnh Thanh Hòa; ban hành quy định quản lý cây xanh đô thị trên địa bàn tỉnh;
Quy định giá nước sạch khu vực nông thôn trên địa bàn tỉnh (6 văn bản).
- Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế 09/KH-UBND ngày.
15/02/2012 về phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2012; Kế hoạch giáo dục Pháp
luật an toàn giao thông và Pháp luật phòng, chống tham nhũng vào giảng dọy các
hệ đào tạo của Trường Chính trị tỉnh giai đoạn 2012-2015 (Quyết định số 19/QĐ-
UBND ngày 03/01/2012). Đến nay, đã và đang được triển khai tại các địa phương
trong tỉnh nhằm nâng cao nhận thức, hiểu biết và chấp hành nghiêm pháp luật của
các tầng lớp nhân dân, trước tiên là cán bộ, công chức, viên chức.
2. Cải cách thủ tục hành chính.
a) Các cấp, các ngành tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện Quyết định số
3534/2011/QĐ-UBND của UBND tỉnh về ban hành Quy chế phối hợp trong hoạt
động kiểm soát quy định, công bố thủ tục hành chánh và tiếp nhận, xử lý phản ảnh,
kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính trên địa bàn tỉnh Thanh
Hoà; Chỉ thị số 26/CT-UBND ngày 15/11/2011 của Chủ tịch UBND tính về tăng
2
cường, chỉ đạo, điều hành, tổ chức thực hiện công tác kiếm soát thủ tục hành chính
trên địa bàn tỉnh;
b) UBND tỉnh ban hành Kế hoạch rà soát 183 thủ tục hành chính và quy
định liên quan đến 183 thủ tục hành chính;
c) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh đã và đang khẩn trương thống kê, trình Chủ
tịch UBND tỉnh các thủ tục hành chính mới ban hành; được sửa đổi, bổ sang hoặc
thay thể; bị bãi bỏ hoặc huý bỏ do các cơ quan có thẩm quyền ở Trung ương ban.
hành. Trong quý, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định công bố 52, trong đó:
Công bố 14 thủ tục mới ban hành; 29 thủ tục sửa đổi, bổ sung; 9 thủ tục bãi bò;
d) Văn phòng UBND tỉnh đã tổ chức 04 lớp tập huấn về nghiệp vụ kiểm soát
thủ tục hành chính cho gần 280 cán bộ, công chức Tổ đầu mối Kiểm soát thủ tục
hành chính của các sở, ngành cấp tỉnh. UBND cấp huyện và chuyên gia tư vấn (Kế
hoạct năm 2011); đang kiểm soát chất lượng và tiếp tục đôn đốc để các đơn vị
trình Chủ tịch UBND tỉnh công bố theo quy định thủ tục hành chính lĩnh vực: Tái
nguyên và Môi trường: Tư pháp; Kế hoạch và Đầu tư; Nông nghiệp và Phát triển
Nông thôn; Giáo dục và Đào tạo; Y tế, Công thương; Tải chính; Lao động, Thương
binh và Xã hội; Văn hoá, Thể thao và Du lịch; vv...
đ) UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả đối chiếu lại tỉnh đầy
đủ, chính xác thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết đã công bố trước
tháng 12/2011 (kể cả thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND
cấp xã). Văn phòng UBND tỉnh; các sở, ban, ngành cấp tỉnh đang đối chiếu, xem xét
báo cáo kết quả đối chiếu của UBND cấp huyện.
2. Cải cách tổ chức bộ máy.
2.1. Tiếp tục sắp xếp tổ chức bộ máy cơ quan hành chính nhà nước:
a) UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh quyết định: ban hành Quy chế hoạt động,
chức năng, nhiệm vụ, chế độ chính sách của Đài Truyền thanh - Truyền hình cấp
huyện, Đài Truyền thanh cấp xã trên địa bàn tỉnh; phê duyệt Quy chế Tổ chức và Hoạt
động của trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du tịch Thanh Hóa; thành lập Tổ thẩm.
định đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ năm 2011 của các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố; thành lập Tổ thường trực Ban chỉ đạo triển khai
Luật Thuế sử dụng cất phi nông nghiệp; thành lập 5 Hội đồng thẩm định Báo cáo
đánh giá tác động môi trường 5 dự án đầu tư; phê duyệt Điều lệ (sửa đổi, bổ sung)
của Hội Khuyến học tỉnh; phê duyệt Điều lệ Hiệp hội Doanh nghiệp huyện Nông Cổng,
thay đối thành viên Ban chỉ đạo dự án Hỗ trợ y tế các tỉnh Bắc Trung Bộ; thay đổi
Thành viên Ban vì sự tiến bộ của Phụ nữ tỉnh; vv....
3
b) Sở Nội vụ phối hợp với các đơn vị liên quan nghiên cứu xây dựng
phương án trình UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh:
- Thành lập Trung tâm Đào tạo quốc tế Thanh Hoá - Hòa Phăn; Trung tâm
Phát triển quỹ đất thị xã Bìm Sơn;
- Phê duyệt chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và biên chế của.
Viện Quy hoạch xây dựng Thanh Hóa; của Sở Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND
tỉnh, Phòng Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh;
Kiệ: toàn tổ chức bộ máy của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật tỉnh; Thành.
lập Hội Người cao tuổi các huyện Đông Sơn, Nga Sơn, Như Thanh, Quảng Xương,
Thạch Thành, Thiệu Hóa; kiện toán Ban Chỉ đạo Chương trình an toàn lao động,
vệ sinh lao động tỉnh Thanh Hoá giai đoạn 2011- 2015;
c) Sở Ngoại vụ tham mưu, trình Chủ tịch UBND tỉnh Quy chế quản lý thống.
nhất các hoạt động đối ngoại của UBND tỉnh.
2.2. Tình hình thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông.
- Tiếp ục duy trì thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông tại.
28/28 sở, ngành cấp tỉnh (bao gồm cả cơ quan thuộc Trung ương đóng trên địa bàn.
tỉnh); 27/27 UBND cấp huyện; 637/637 UBND cấp xã;
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện, thị xã, thành phố tiếp tục.
thực hiện việc công khai tất cả các thủ tục hành chính có liên quan đến người dân,
tổ chức; số loại thủ tục hành chính đưa vào thực hiện theo cơ chế một của, một
cửa liên thông; tỷ lệ hồ sơ giải quyết đúng hẹn cao;
- UBND thành phố Thanh Hóa, UBND huyện Yên Định, Nga Sơn và thị xã.
Bìm Sơn đã triển khai, tiếp tục duy trì tương đối tốt việc giải quyết thủ tục hành
chính cho cá nhân, tổ chức theo mô hình một cửa liên thông hiện đại.
3. Xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
- Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định số 4356/QĐ-UBND ngày.
27/12/2011 giao chỉ tiêu biên chế hành chính, sự nghiệp nhà nước năm 2012 cho
các Sở, cơ quan ngang Sở, cơ quan trực thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố. Cụ thể: Biên chế hành chính nhà nước lẻ 4.223; Biên chế sự nghiệp
nhà nước là 9.141 (sự nghiệp y tế 6.891 biên chế, sự nghiệp văn hoá- thể thao và
dn lịc 1.031 biên chế và sự nghiệp khác 1.219 biên chế). Riêng biên chế sự
nghiệp Giáo dục và Đào tạo sẽ giao san khi rà soát, xác định cụ thể nhu cầu của
từng địa phương, đơn vị;
- Sở Nội vụ phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT; Sở Y Tế tham mưu cho
CBND tỉnh giao bổ sung biên chế công chức năm 2011-2012 cho Chi cục Kiểm
lân 38 biên chế và Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm 03 biên chế theo Quyết
định số 2111/QĐ-BNV ngày 30/12/2011 của Bộ Nội vụ.
4
- Thành lập Hội đồng kiểm tra, sát hạch tuyển dụng công chức là sinh viên
tốt nghiệp đại học, sau đại học loại giỏi, loại xuất sắc ở nước ngoài (Quyết định số
406/QĐ-UBND ngày 10/02/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh) để kịp thời bổ sung nguồn.
nhân lực, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công chức của tỉnh;
- Sở Nội vụ chủ trì xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Chiến lược phát
triển thanh niên theo Quyết định số 2474/QĐ-TTg ngày 30/12/2011 của Thủ tướng
Chính phủ; triển khai các thủ tục về tuyển dụng công chức không qua thi tuyển theo.
Công văn số 5684/BNV CCVC ngày 29/12/2011 của Bộ Nội vụ; chiêu sinh mở các
lớp bồn dưỡng Quản lý nhà nước chương trình chuyên viên cao cấp năm 2012; đưa
nội dung “ Học tập và làm theo tắm gương đạo đức Hồ Chí Minh” vào chương trình.
giảng dạy các khóa đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức;
- Biên tập tài liệu bồi dưỡng đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện, cấp xã.
nhậm kỳ 2011-2016; đã tuyển chọn, trình Chủ tịch UBND tỉnh, Bộ Nội vụ phê
duyệt 61 trí thức trẻ, ưu tú, có trình độ đại học tăng cường về làm Phó chủ tịch
UBND các 07 huyện nghèo thuộc các huyện: Thường Xuân, Như Xuân, Lang
Chánh, Bá Thước, Quan Sơn, Quan Hòa và Mường Lát (sau khi được phê duyệt sẽ
tổ chức đào tạo, bồi dưỡng 03 tháng tại Trường Chính trị tỉnh);
- Tiếp tục thực hiện chính sách thu hút người có trình độ đại học chính quy.
trở lên về công tác tại xã, phường, thị trấn. Kể từ tháng 3/2010 đến nay, Sở Nội vụ
đã thẩm định, phê duyệt 1.223 đối tượng trúng tuyển trong ký xét tuyển công chức
cấp xã để các đơn vị quyết định tuyển dụng, phân công công tác.
4. Cải cách tài chính công.
- Tiếp tục thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các cơ quan.
hành chính nhà nước theo Nghị định số 130/2005/NĐ-CP của Chính phủ; quyền tự
chủ, tự chịu trách nhiệm đối với các đơn vị sự nghiệp công lập theo Nghị định số.
43/2006/NĐ-CP của Chính phủ và Quyết định số 2414/2011/QĐ-UBND của
UBND tỉnh (ngày 25/7/2011) quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực
hiện nhiệm vụ tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công.
lập cấp tỉnh quản lý giai đoạn 2011-2015;
- Việc thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm đã tạo điều kiện thuận lợi.
để các ngành, các cấp, các đơn vị phát huy tính chủ động, sáng tạo trong sắp xếp tổ
chức, bộ máy gọn, nhẹ, hiệu quả hơn; phát huy được vai trò, trách nhiệm của người
đúng đầu cơ quan, đơn vị và từng tập thể, cá nhân trong việc khai thác các nguồn
lực, tiết kiệm kinh phí để nâng cao thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức.
5. Về hiện đại hóa nền hành chính nhà nước.
5
- Các sở, ban, ngành, địa phương tiếp tục đầu tư xây dựng, cải tạo trụ sở làm
việc tại các cơ quan hành chính nhà nước trong tỉnh; tổ chức thực hiện đúng tiến độ
Kế hoạch áng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan Nhà nước
tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2011-2015; thực hiện việc gửi văn bản, tái liệu qua
mạng tin học thên rộng của UBND tỉnh; công khai thủ tục hành chính trên trang web
hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.
- Tiếp tục triển khai Kế hoạch ban hành kèm theo Quyết định số 3403/QĐ-
UBND ngày 27/9/2010 của Chủ tịch UBND tỉnh về áp dụng Hệ thống quản lý chất
lượng theo Tiêu chuẩn TCVNISO 9001/2008 vào hoạt động của các cơ quan hành.
chính nhà nước. Các cơ quan hành chính đã áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng.
tiếp tục duy trì hiệu quả Hệ quản lý, điều hành, đáp ứng yêu cầu đẩy
mạnh cải cách hành chính, thủ tục hành chính.
III. MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM QUý II2012.
1. Triển khai thực hiện Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giải đoạn 2011- 2020 của Chính phủ; Kế hoạch cải cách hành chính nhà nước giải
đoạn 2011- 2015 và Kế hoạch năm 2012 của UBND tỉnh.
2. Tiếp tục khẳng định, giao cho người đứng đầu các cơ quan hành chính
phải trực tiếp chỉ đạo, điều hành thực hiện các nhiệm vụ cải cách hành chính; chủ.
động tham mưu để cấp ủy Đảng cùng cấp tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo đối với.
công tác cải cách hành chính nhà nước.
3. Rà soát, đánh giá lại nhân lực, cơ chế, chính sách; tăng cường bồi dưỡng,
tập huấn đối với đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác cải cách hành chính để
nâng cao năng lực tham mưu, giúp việc quản lý, điểu hành thực hiện nhiệm vụ này.
4. Tăng cường các hoạt động kiểm tra, đôn đốc, đánh giá thực hiện cải cách
hành chính ngay từ năm 2012.
5. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về cải cách hành chính; thực hiện
nghiêm chế độ thông tin, báo cáo./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT,KSTTHC.
Lê Đình Thọ
6
TỈNH HÌNH TÁC VĂN BẢN VỀ CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH
(Đinh kếi Thác cán thác thác tháng 3 năm 2012

STT   Tên văn bản   Cơ quan, đơn vị
Tổng   Trong đó, số đã
số   thực hiện
1   Nghị định 130/2005/NĐ- CP của Chính phủ   111   111
2   Nghị định 43/2006/NĐ- CP của Chính phủ   1897   1897
3   Nghị định 115/2005/NĐ- CP của Chính phủ   07   0
4   Quyết định số 144/2006/QĐ-TTg của Thủ   55   12
tướng Chính phủ
5   Quyết định số 93/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ
a. Cơ chế một cửa
- Sở, ban, ngành cấp tỉnh và ngành dọc từ TW   29   29
- Uỷ ban nhân dân cấp huyện   27   27
- Uỷ ban nhân dân cấp xã   637   637
b. Cơ chế một cửa liên thông
- Các lĩnh vực công việc áp dụng:
Cấp phiếu lý lịch tư pháp; Đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài; Nuôi
con nuôi có yếu tổ nước ngoài; Đăng ký nhận cha, mẹ, con có yếu tổ nước 1
ngoài; Đăng ký kinh doanh; Dự án đầu tư; Điều chỉnh dự án, điều chỉnh
Tổng mức; Kế hoạch đấu thầu và hồ sơ mời thầu; Kết quả đấu thầu; Quy
hoạch; Chỉ định thầu; Giải quyết hồ sơ địa giới hành chính; Phối hợp cung
cấp thông tin, thời gian giải quyết cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất...
- Các đơn vị đã triển khai thực hiện giải quyết thủ tục hành chính cho cá
nhân, tổ chức theo mô hình một cửa liên thông hiện đại, gồm có:
UBND thành phố Thanh Hóa, UBND huyện Yên Định, UBND huyện 1
Nga Sơn và UBND thị xã Bìm Sơn.
7
