UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 37 /BC-UBND
Thanh Hoá, ngày 25 tháng44 năm 2013
BÁO CÁO
Chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 năm 2013
I. HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH CỦA UBND TỈNH, CHỦ TỊCH
UBND TỈNH
1. Những hoạt động chính của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 4/2013, Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó chủ tịch UBND tỉnh đã chủ.
tri 16 cuộc hợp, hội nghị chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã
hội; dự 02 hội nghị của Tỉnh uỷ, trong đó hoạt động nổi bật như:
- Từ ngày 174 - 20/4/2013, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh cùng Bí
Thư Tỉnh ủy Mai Văn Ninh tham dự Diễn dân doanh nghiệp Việt Nam - Sngapore
2013 tại thành phố Hồ Chí Minh;
- Ngày 22/4/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến làm việc với Đại sử
Quán Singapore tại Hà Nội;
2. Ban hành văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 5/2013 UBND tỉnh đã ban hành 874 văn bản, trong đó 05 văn.
bản quy phạm pháp luật, 869 văn bản hành chính thông trường.
II. TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI, AN NINH - QƯÓC PHÒNG
1. Sân xuất nông, lâm, thủy sản.
- Các địa phương đã hoàn thành gieo trồng vụ chiêm xuân, tổng diện tích
gieo trồng ước đạt 219 nghìn ha, vượt 3,2% so với kế hoạch, tăng 0,8% so với
cùng kỷ, trong đó diện tích lúa ước đạt 122,5 nghìn ha, vượt 2,1% kế hoạch và
tương đương cùng kỳ. Hiện nay, cây trồng phát triển khá tốt; tuy nhiên, do thời tiết
ấn, độ ẩm cao nên bệnh đạo ôn và khô vấn đả xuất hiện và gây hại trên cây lúa ở
hầu hết các địa phương với diện tích bị nhiễm bệnh khoảng 2 nghìn ha.
Tính đến ngày 20/4, các nhà máy đường trên địa bàn đã thu mua được 2,1
triệu tần mia nguyên liệu, vượt 11% kế hoạch, trong đố: Nhà máy đường Lam Sơn.
1 triệu tấn, Nông Cổng 309 nghìn tấn, Việt Đại 800 nghìn tấn, Các nhà máy chế
biến tỉnh bột sắn thu mua được 107 nghìn tần sắn nguyên liệu, bằng 86% kế hoạch,
tăng 29% so với cùng kỳ.
Trong tháng 4, phát sinh dịch tai xanh tại huyện Như Thanh, Quảng Xương
nâng tổng số huyện xuất hiện dịch từ đầu năm lên 7 huyện (Đông Sơa, Triệu Sơn,
Thiệu Hốc, Nông Cổng, Yên Định, Như Thanh, Quảng Xương). Đến ngày 224,
ngoài huyện Quảng Xương, các huyện còn lại đã công bố hết dịch. Công tác phòng
chống dịch hệnh trên gia súc, gia cầm được các địa phương tập trung chỉ đạo, theo.
dõi chặt chẽ diễn biển của dịch, tiêu độc, khử trùng khu vực mới xuất hiện dịch;
tuy nhiên, tiến độ công tác tiêm phông đợt 1 cho gia súc, gia cầm còn chậm, đến
nay toàn tỉnh mới đạt trên 50% diện tiêm, một số huyện đạt thấp như Lang Chánh,
Bá Thước, Quan Hóa, Mường Lát.
- Trồng rừng tập trung đến nay ước đạt 1.142 ha, bằng 11% kế hoạch, giảm
24,7% so với cùng ký; diện tích cao so trống mới ưóc đạt 125 ha, bằng 6% kế
hoạch, tăng 16% so với cùng kỳ. Công tác chăm sóc, quản lý, bảo vệ rừng được.
thực hiện nghiêm túc, trong tháng không để xảy ra cháy rừng.
- Sản xuất thủy sản tăng so với tháng trước và cùng kỳ do thời tiết tương đối
thuận lợi cho cả hoạt động đánh bắt và nuôi trồng; sản lượng ước đạt 9,9 nghìn tần,
tăng 3% so với tháng trước và 2,4% so với cùng ký; giá trị sản xuất đạt 93,5 tỷ
đồng, tăng 3,1% so với tháng trước và 2,5% sơ với cùng kỳ. Lũy kế 4 tháng đầy.
năm, sản lượng đạt 38,7 nghìn tấn, bằng 32% kế hoạch, tăng 6,5%; giá trị sản xuất
đạt 336 tỷ đồng, bằng 31% kế hoạch, tăng 6% so với cùng kỳ.
- Chương trình xây dựng nông thôn mới tiếp tục có chuyển biến tích cực.
Đến nay, có 551/573 xã (đạt 98%) được phê duyệt đề án xây dựng nông thôn mới;
123 mô hình phát triển sản xuất đang được triển khai thực hiện, Trong tháng đã tổ
chức Hội thảo chuyên đề về công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền
cấp xã trong việc xây dựng nông thôn mới vùng đồng bằng, góp phần nâng cao
năng lực của các cấp ủy, chính quyền cấp xã và hiệu quả xây dựng nông thôn mới.
2. Sản xuất công nghiệp - xây dựng.
- Sản xuất công nghiệp duy trì tốc độ tăng trường khả so với cùng kỳ, giá trị
sản xuất trớc đạt 2.115 tỷ đồng, tăng 15,7%, trong đó: doanh nghiệp nhà nước tăng
10,2%, doanh nghiệp ngoài quốc doanh tăng 8,7%, doanh nghiệp có vốn đầu tư
nước ngoài tăng 32%. Một số sản phẩm tăng khá so với cùng kỳ gồm: giảy thể
thao (tăng 48%), quản áo may sẵn (19%), quặng sscperine (34,6%), thủy sản đông
lạnh (14,8%), phân bón (30,4%)... Đặc biệt, một số sản phẩm phục vụ ngành xây
dựng như xi măng, đá, cát xây dựng sau một thời gian sản xuấi cắm chủng vì tiêu.
thự khó khăn, trong tháng 4 đếu có sản lượng tăng khá so với cùng kỳ và tăng sơ
với tháng trước như: xả măng tăng 20% so với cùng kỳ và 3% so với tháng trước,
đá khai thác tăng 14,3% và 3%, cát xây dựng tăng 29,9% và 5,6%. Tính chung 4
tháng đầu năm, giá trị sản xuất công nghiệp trức đạt 8.189 tỷ đồng, bằng 31% kế
hoạch, tăng 13,6% so với cùng kỳ.
Trong tháng 4, thành lập mới 120 doanh nghiệp, tăng 8,1% so với tháng
trước và 26,3% so với cùng ký, tổng vốn đăng ký ước đạt 350 tỷ đồng; tính chung
4 đầu năm, thành lập mới 345 doanh nghiệp, tổng vốn đặng ký là 1.350 tỷ đồng, so
với cùng kỳ tăng 4,9% về số doanh nghiệp và 8% về vốn đăng ký. Số doanh
nghiệp đăng ký tạm nghỉ kinh doanh và ngừng hoạt động trong tháng là 54 doanh
nghiệp, giảm 8,4% so với cùng kỳ.
- Hoạt động đối ngoại và công tác xúc tiến đầu tư tiếp tục được quan tâm
chỉ đạo; tỉnh đã tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Bắc, Điễn đản
2
doanh nghiệp Việt Nam - Singapoc năm 2013; làm việc với Đại sử quán
Singapore tại Việt Nam; tiếp, làm việc và ký kết Biên bản ghi nhở, Chương
trình hợp tác năm 2013 với TP Seong nam - Hàn Quốc; tổ chức Hội thảo xúc tiến
đầu tư với các doanh nghiệp Hản Quốc tại Việt Nam, mở ra bước phát triển mới
trong quan hệ ngoại giao, hợp tác kinh tế, văn hóa với các tỉnh, thành phố của
nước ngoài. Trong tháng, điều chỉnh tăng vốn cho 1 dự án FDI với vốn đầu tư
7,2 triệu USD, cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 4 dự án đầu tư trong nước với
tống vốn đầu tư 1751 tỷ đồng; thu hồi giấy chứng nhận đầu tư của I dự án đầu
tư trong nước. Tính chung 4 tháng đầu năm, đã cấp giầy chứng nhận đầu tư cho
12 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư 3.551 tỷ đồng; điều chỉnh vốn
đầu tư của 2 dự án PDI, với số vốn tăng thêm 2,8 tỷ USD.
- Huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn ước đạt 3.920 tỷ đồng, tăng
16% so với cùng kỳ; tỉnh chung 4 tháng ước đạt 11.560 tỷ đồng, bằng 25% kể
hoạch và tăng 12% so với cùng kỳ. Tiến độ thực hiện và giải ngân của các dự án
đầu tư từ NSNN, TPCP có chuyển biến tích cực so với cùng ký do kế hoạch đầu trì
phát triển năm 2013 được giáo sớm, chủ yếu là các dự án chuyển tiếp và thời tiết
tương đối thuận lợi; giá trị khối lượng thực hiện tháng 4 ước đạt 325 tỷ đồng, tỉnh.
chung 4 tháng ước đạt 977 tỷ đồng, bằng 30% kế hoạch (cùng kỳ là 21%). Đến
ngày 20/4, giải ngân đạt 912 tỷ đồng, bằng 28% kế hoạch. Một số chương trình có
tiến độ thực hiện và giải ngân tốt như: hạ tầng nuôi trồng thủy sản (gải ngân đạt
85%); đầu tư bệnh viện tuyến tỉnh, huyện (81%); Nghị quyết 30a(75%); phát triển
kinh tế - xã hội vùng đồng bào Mông, huyện Mường Lát (91%).
3. Dịch vụ.
- Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 4 ước đạt 3.942 tỷ.
đồng, tăng 17,3% so với cùng ký; tính chung 4 tháng ước đạt 15.634 tỷ đồng, bằng.
21% kế hoạch, tăng 17,5% so với cùng kỳ; nhân chung nguồn cung và giá cả hàng
hóa trên thị trường cơ bản ổn định, chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 tăng 0,24% so với
tháng trước, sn với tháng 12/2012 tăng 8,12%. Xuất khẩu duy trì tốc độ tăng trưởng
cao, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 65 triệu USD, tăng 40% so với cùng kỳ), trong đó:
xuất khẩu chính ngạch ước đạt 614 triệu USD, tăng 57%. Tỉnh chung 4 tháng đần
năm, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 228 triệu USD, bằng 28% kế hoạch, tăng 50% so
với cùng kỳ; nhập khẩu ước đạt 30 triệu USD, tăng 64% so với cùng kỳ.
- Dịch vụ vận tải cơ bản đáp ứng nhu cầu sản xuất và đi lại của nhân dân, nhất
là dịp nghi tễ; khối lượng vận tải tháng 4 tước đạt 2,9 triệu tần hàng hóa và 1,8 triệu
lượt khách, so với cùng kỳ tăng 5,9% về hàng hóa và 19.8% về lượt khách; xếp dở
hàng hóa qua cảng đạt 200 nghìn tấn, tăng 10,3% so với cùng kỳ, trong đó hàng hóa
qua cảng Nghi Sơn chiếm 90% Sau 2 tháng đựa vào hoạt động, Cảng hàng không
Thợ Xuân đã có trên 11.000 lượt khách đị và đến; dự kiến, từ cuối tháng 4, sẽ triển
khai thêm dịch vụ vận tải hàng hoá với khối lượng từ 2-3 tấn/chuyển bay. Hoạt động
du lịch diễn ca sỏi động, ngành da lịch ước đón 592 nghì lượ; khách, gấp 3,3 lần
tháng trước và tăng 8.5% so với cùng kộ, trong đó khách quốc tế tăng 30,,%; doanh.
thu du lịch ước đạt 246 tỷ đồng, tăng 16% so với cùng kỳ.
- Huy động vốn của các tổ chức tín dụng trên địa bàn đến 30/4 ước đạt
30.759 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ; tổng dư nợ ước đạt 40.898 tỷ đồng, tăng
3
12,4%; dư nợ cho vay các đối tượng ưu tiên đạt 17.938 tỷ đồng, chiếm 60%/bồng
dự nợ, trong đó cho vay lĩnh vực nông nghiệp nông thôn chiêm 37%, doanh nghiệp
nhỏ và vữa chiếm 22% tổng dư nợ. Nhìn chung, trong những tháng đầu năm, tăng
trường tín dụng đạt thấp (tăng 2% so với đầu năm) trong khi nguồn vốn huy động
tăng mạnh (thoảng 8% so với đầu năm); việc tiếp cận vốn vay căng còn những
khó khăn nhất định, nhất là đối với các doanh nghiệp nhô, doanh nghiệp đang gặp.
khó khăn trong sản xuất kinh doanh.
- Thu ngân sách tháng 4 ước đạt 321 tỷ đồng, giảm 32% so với cùng kỳ,
trong đó thu nội địa tước đạt 296 tỷ đồng, giảm 10,5%. Thu ngân sách giảm chủ
yếu là do thu từ hoạt động xuất nhập khẩu giảm mạnh (khoảng 83%) và thực hiện.
các chính sách của Chính phủ về tháo gỡ khó khăn và gia hạn nộp thuế cho các
doanh nghiệp. Luy kế 4 tháng đầu năm, thu ngân sách trớc đạt 1.491 tỷ đồng, bằng.
97% cùng kỷ và đạt 23% dự toán tỉnh gian. Chi ngân sách địa phương tháng 4 tưốc
đạt 1.364 tỷ đồng, đảm bảo theo dự toán và đáp ứng kịp thời nhiệm vụ chí.
4. Hoạt động văn hóa - xã hội.
- Hoạt động văn hóa, thông tin, phát thanh, truyền hình đã tập trung tuyên
truyền các nhiệm vụ chính trị của cả nước và của tỉnh như ký niệm: 48 năm Hàm.
Rồng chiến thắng, Triển lãm ảnh chủ quyền biển, đảo Việt Nam, Lễ hội Đền Bà
Tiệu... Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để phối hợp tổ chức các hoạt động văn hóa,
thể thao phục vụ khai trưởng bè Sằm Sơn 2013. Công tác xây dựng dời sống văn
hóa cơ sở tiếp tục được quan tâm thực hiện, đã khai trương xây dựng mới 21 làng.
bản, cơ quan và 2, xã, phường văn hóa. Thể tháo thành tích cao tham gia thi đấu các
giải quốc gia, quốc tế đạt 66 huy chương các loại, trong đó có 21 HCV; tổ chức
nhiều giải thể thao quần chúng, thu hút sự tham gia của đồng đảo người dân.
- Ngành Giáo dục và Đào tạo đã tập trang chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực
hiện tốt nhiệm vụ năm học 2012 - 2013, hoàn thành việc tiếp nhận, xử lý hồ sơ
đăng ký dự thi đại học, cao đẳng; tổ chức rà soát, tổng hợp tình hình biên chế, đột
ngũ cán bộ, giáo viên các trường tiến học và trung học cơ sở trên phạm vi toàn
tỉnh, làm cơ sở để thực hiện việc điều động, bố trí, sắp xếp cán bộ, giáo viên.
Trong tháng có thêm 1 trưởng được công nhận đạt chuẩn quốc gia; 73 xã được
công nhận đạt phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi, nâng tổng số xã đạt phổ
cập giáo dục mầm non lên 457 xã, bằng 72%; kết thúc kỳ thì học sinh giỏi 2012-
2013 ở các cấp học, toàn tỉnh có 4.295 học sinh đạt giải, trong đố có 95 giải nhất.
- Công tác thi tuyển công chức nhà nước ngạch chuyên viên năm 2013 đã
được thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ, đúng quy định; hạn chế tối đa các tiên cực
của thí sinh trong thi tuyến, góp phần lựa chọn được những CBCC có dủ năng lực,
trình độ, phẩm chất đạo đức cho các cơ quan quản lý nhà nước.
- Ngành Y tế đã tập trung chỉ đạo nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh; tăng
cường phòng chống dịch bệnh, nhất là các dịch bệnh nguy hiểm, có nguy cơ bùng
phát chư cứm A- TỊN, HỊN, HNgh đến nay, trên địa bàn tỉnh đã có 1 trường hợp từ
vơng do cám A- H;N. Công tác đảm bảo vệ sinh ai toàn thục phẩm (VSAFTP) tiếp
tục được quan tâm, đã tổ chức phát động Tháng hành động vì chất lượng VSATTP
năm 2013 với chủ để bAn toàn thực phăm bếp ản tập thết; công tác kiểm tra chất
lượng VSATTP tại các cơ sở chế biển, kinh doanh thực phẩm được tăng cường.
4
- Ngành Lao động, Thương binh và Xã hội đã tổ chức 2 phiên giao dịch việc
làm, qua đó tư vấn, giới thiệu việc làm cho 700 người); trong tháng 4, tạo việc làm
chợ 4.180 lao động, trong đó có 730 lao động đi làm việc ở nước ngoài giải quyết
chế độ thất nghiệp cho 738 lao động. Công tác kiểm tra, nắm tình hình đời sống
nhân dân trong ký giáp hạt được thực hiện nghiêm túc, đã phân bổ 1.463 tấn gạo
cứu trợ cho nhân dân các địa phương trong kỳ giáp hạt năm 2013.
5. Tình hình quốc phòng - an ninh.
Tình hình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn cơ bản ổn định; quốc
phòng - an ninh được giữ vũng; Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh đã tổ chúc Hội nghị triển.
khai nhiệm vụ diện tập khu vực phòng thử; phòng, chống thiện tai và tìn kiểm, cứu
nạn năm 2013; tổ chức huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh cho
các đối tượng theo kế hoạch. Công an tỉnh đã điều tra, làm rõ 135 vụ, 254 đối
tượng phạm tột về trật tự xã hội (đại 85%); điểu tra xử lý 12 vụ, 18 đối tượng phạm.
tội và vi phạm pháp luật về kinh tế và chức vụ. Tuy nhiên, tình hình đi cư tự do,
truyền đạo trái phép ở khu vực biên giới, tội phạm ma tủy vẫn diễn biến phúc tạp.
và có đấu hiệu gia tăng; tình trạng nhân dân vượt biên trái phép sang Trung Quốc.
làm thuê vẫn còn diễn ra.
Trong tháng 4, các lực lượng chức năng đã tăng cường tuyền truyền, kiểm
tra, xử lý người điều khiến phương tiện vi phạm luật giao thông và thực hiện đồng
bộ các biện pháp giảm thiếu tai nạn giao thông nên tình hình tai nạn giao thông
trên địa bàn giảm so với tháng trước củ về số vụ, số người chết và bị thương; toàn.
tỉnh xảy ra 14 vụ tai nạn giao thông, giảm 6,6% về số vụ, 11,7% số người chết,
15,3% số người bị thương.
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THÁNG 5/2013.
Cùng với việc tiếp tục triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao tại Kế
hoạch hành động của UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, của HĐND
tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2013 và ý
kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại các phiên họp thường kỳ, các cấp, các
ngành cần thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Tập trung thực hiện các biện pháp cấp bách phòng trừ sâu bệnh, bảo vệ cây
trồng vụ chiêm xuân theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại văn bản số
2497/UBND-NN ngày 12/4/2013, đồng thời tăng cường các biện pháp chống hạn,
chống nhiễm mặn, bảo đảm đủ nước tưới cho cây trồng; đẩy nhanh tiến độ trồng rừng.
trồng cao su theo kế hoạch. Theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh trên gia súc, gia
cần; thực hiện quyết liệt các biện pháp phòng chống và đập dịch, kiên quyết không để
lây lan ra điện rộng; khẩn trương hoàn thành công tác tiêm phòng đợt 1 năm 2013 cho
gia súc, gia cấm. Chủ động thực hiện các phương án phòng, chống rụt bão, cháy rừng.
Tiếp tục thực hiện tốt các cơ chế, chính sách xây dựng nông thôn mới.
2. Chủ động kiểm tra, nắm chắc tình hình hoạt động của các doanh nghiệp
- công nghiệp, thương mại, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mấp, tạo duận lợi pho, ,
doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh. Tăng cường các hoạt động xúc tiến
thương mại; hoàn tất công tác chuẩn bị và tổ chức Hội chợ thương mại miền Tây
Thanh Hòa tại Ngọc Lặc. Phối hợp với Ngành điện để có phương án cung cấp đủ
5
diện cho sản xuất và sinh hoạt; khẩn trương hoàn tất các thủ tục để triển khai thực
hiện dự án đầu tư lưới điện quốc gia cho các thôn bản chưa có điện trên địa bàn.
3. Đôn đốc các nhà thầu tập trung máy móc, thiết bị, nhân lực để đẩy nhanh.
tiến độ thực hiện dự án, nhất là các dự án, công trình phục vụ phòng chống bảo lục;
khẩn trương hoàn hành các thủ tục để khởi công các dự án được giao khởi công.
mới trước 30/6/2013, đồng thời đôn đốc các nhà thầu hoàn ứng đối với các dự án.
có số dư tạm ứng lớn từ năm 2012 trử về trước. Khẩn trương quyết toán các dự án.
hoàn thành thuộc Chương trình kiên cổ hóa trường lớp học và nhà công vụ giáo
viên; đẩy nhanh tiến độ thực hiện và lựa chọn nhà đầu tư đối với các dự án có sử
dụng đất cần lựa chọn nhà đầu tư.
Tiếp tục tăng cường các hoạt động đối ngoại và xúc tiến đầu tư; chủ động
đấu mối với các Bộ, ngành Trung ương và Đại sử quán Singapora tại Việt Nam để
tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tại Singapore. Tố .
chức và tham dự hội nghị cấp cao với tỉnh Hùa Phăn - Lào để đánh giá kết quả hợp.
tác năm 2012 và ký kết thỏa thuận hợp tác năm 2013.
4. Tuyên truyền có hiệu quả các nhiệm vụ chính trị của cả nước, của tỉnh; tổ
chức tốt các hoạt động kỷ niệm nhân các ngày lễ lớn như: Giải phòng miền Nam.
304, ngày Quốc tế lao động 01/8, Chiến thắng Điện Biên Phủ 07/5, ngày sinh Chủ
tịch Hồ Chí Minh 19/5.. Hoàn thiệu, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kế
hoạch tổ chức Lễ đón nhận bằng di ích quốc gia đặc biệt và Lễ hội Lam Kinh năm.
2013; tổ chức công bố Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu
di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng.
Tổ chức quản lý tốt các hoạt động du lịch hè Sảm Sơn; tăng cường giáo dục,
nâng cao văn hoá ứng xử, văn minh du lịch, tạo sức bấp dẫn thực sự đối với du
khách đến với du lịch Sầm Sơn
5. Chỉ đạo các trường hoàn thành chương trình học và tổng kết năm học
2012 - 2013; xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ năm học 2013 - 2014 và sơ
kết 5 năm thực hiện phong trào thi đua “xây dựng trường học thân thiện, học sinh
tích cực”; chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức kỹ thi tốt nghiệp và tuyển sinh các
cấp; hoàn thành việc xây dựng phương án cụ thể điều động, bố trí, sắp xếp cán bộ,
giáo viên và giải quyết giáo viấn đôi dư trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố
theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại văn bản số 2138/UBND-VX
6. Đẩy mạnh phòng chống dịch bệnh mùa hè và các dịch bệnh đang có nguy
cơ bùng phát như cóm Á - H,, HọN, HNệi hoàn thành Đề án xây dựng Bệnh
viện vệ tỉnh đối với một số chuyên ngành giữa Bệnh viện đa khoa, Bệnh viện phụ
sản, Bệnh viện nhi với bệnh viện đa khoa của các huyện nhằm giảm tải cho bệnh
viện tuyến trên. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát vệ sảnh am toàn thực phẩm,
nhất là tại các khu du lịch, khu công nghiệp và các bếp ăn tập thể.
7. Kiểm tra tình hình cấp gạo cứu đói cho nhân dân trong kỳ giáp hạt; theo.
dõi, nắm chắc đời sống nhân dân vùng khó khăn miền núi, ven biển, các khu tái)
định cư của các nhà máy thủy điện... để có hiện pháp cứu trợ kịp thời, không để
người dân thiểu đói. Triển khai tập huấn, tuyên truyền Đề án Phổ biến pháp luật
cho người lao động và người sử dụng lao động trong các loại hình doanh nghiệp.
6
giai đoạn từ 2013- 20161; đẩy mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn
và sơ kết 3 năm thực hiện dạy nghề cho lao động nông thôn theo quyết định.
1956/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
8. Chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện tham gia phòng chống bảo lụt,
tìm kiểm cứu nạn; thực hiện tốt công tác phòng chống cháy nổ; đấu tranh, truy
quyết mạnh các loại tội phạm. Tăng cường tuần tra, xử lý, bảo đảm an toàn giao.
thống; thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số
531/CĐ-TTg ngày 164/2013 về bảo đảm trật tự an toàn giao thông trong dựt nghỉ
lễ 30/4 và 01/5 nhằm giảm tai nạn giao thông./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH THƯỜNG TRỰC
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- Các ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Quyền
7

Ơ      -
G2                  C2
QT

T

*   *      *   2
*      2

U   U
S   U

