Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:26
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 42 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 4 năm 2017
BÁO CÁO
Tổng kết 10 năm thi hành Luật Sở hữu trí tuệ
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Luật Sở hữu trí tuệ được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam thông qua ngày 19/11/2005 và có hiệc lực kể từ ngày 01/07/2008, sau đố,
được sửa đổi, bổ sung vào năm 2009; Luật Sở hữu trí tuệ ra đời trong bối cảnh.
Việt Nam đang tương giai đoạn đảm phán gia nhập Tổ chức Thương mại thể
giới (MT0), Luật Sở hữu trí ruệ đã tập hợp, kế thừa, sửa đổi, bổ song, hệ thống
hóa và nâng cao tỉnh pháp lý của phững quy định về sở hữu trí tuệ nhằm tạo ra
một hệ thống pháp luật thống nhất, đầy đó, hiện quả và đủ mạnh ở Việt tram.
Qua 10 năm thi hành Luật Sở hữu trí tuệ trên địa bàn, UBND tỉnh Thanh.
Hcả đã chỉ đạo các Sở, ban, ngành tại địa phương và đặc biệt là các cơ quan
Thực thì về sở bữn trí tuệ dần đưa sở bữu trí tuệ vào đời sống; UBND tỉnh
Thanh Hoá báo cáo tổng kết 10 năm thi hành Luật Sở hữu trí tuệ như sau:
LỀ CÔNG TẮC TỔ CHỨC TRIỂN KHAI
1. Phổ biến, triển khai thì hành Luật Sở hữu tri tuệ và các văn
băn hướng dẫn thì hành Luật Sở hữu trí tuệ:
Luật Sở hữu trì tuệ năm 2005 (Luật số 50/2005/QH11), được sửa đổi,
bổ song năm 2009 Luật số 36/2009/QP12), đã được triểu khai thi bành 10
năm, là cơ sở pháp lý cho các tổ chức, cá nhân trong việc xác lập, khai thác và
bảo vệ quyền sở hìn trí tuệ cho các tổ chức và cá nhân trong nước và trước
ngoài, gép phần tạo môi trường kinh doanh lãnh mạnh, khuyến khích hoạt
động sảng tạo, thu hút đầu tư trong và ngoài trước, phục vụ phát triển kinh tế -
xã hội.
Nhàm nâng cac hiệu quả thực thí trong ĩnh vực sở hữu trí tuệ, UBND
tỉnh đã chỉ sạo các Sở, ban, ngành căn cứ vào chức năng và nhiệm vụ được
giao tăng cường công tác tuyên truyền pháp luật về sở hữu trí uệ, gầm Luật
Sở hữu trí luệ năm 2005; Luật Sở hữu trí tuệ sửa đổi, bổ sung năm 2009; Nghị
định số 120/2006/NĐ-CP ngày 21/9/2006 quy định chi tiết và hướng dần thì
hành một số điều của Bộ Luật Dân sự, Luật Sở hữu trí tuệ về quyền tác giả và
quyền liên quan; Nghị định số 103/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2005 quy định chí
tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Sở hữu trí ruộ về sử hữu công.
nghiệp; Nghị định số 88/2010/NĐ-CP ngày 16/8/2010 quy định chi tiết, hướng
dẫn thì hành một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ và Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Sở hữu trí tuệ về quyền đối với giếng cây trồng; Thông tư sế
(1/2007/TT-BKHCN ngày 14/02/2007 hướng dẫn thị trành Nghị định số
103/2006/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật.
Sở hữu trí thữ công nghiệp; Nghị định số 21/2015/NĐ-CP ngày.
14/02/2015 của Chính phủ Quy định về nhuận bút, thù lao đối với tác phẩm.
diện snó, mỹ thuật, nhiệp ảnh, sân khấu và các loại hình nghệ thuật biểu diễn
khác; Nghị định số 131/2013/NĐ-CP ngày 12/1/2013 của Chính phủ quy định
xử phạt vi phạm hành chính về quyền táo giá, quyền liên quan; Trông tư liên
tịch số 07/2012/TTLT-BTTTT-BVHTDL ngày 19/92/2012 của Bộ Thông tin
và Truyền thông - Bộ văn hóa, Thể thao và Du lịch Quy định trách nhiệm của
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian trong việc bản bộ quyền tác giả và
quyền liên quan trên môi trường mạng internet và mạng viễn thông Thông tư
số 15/2012/TT-BVHTTDL. ngày 13/12/2012 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch về hướng dẫn hoạt động giám định quyền tác giả, quyền liên quan...
Công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức về sở hữu trí tuệ được thực.
hiện bằng nhiều hình thức như: Băng rôn, khẩu hiệu, áp phích tuyên truyền,
Báo Thanh Hoá, Đài phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá, Cổng thông tin
điện tử của Sở Khoa học và Công nghệ, Tạp chí khoa học và công nghệ...Đặc
hiệi là việc triển khai và phát sông Chương trình Sở hữu trí tuệ và cuộc sống.
trên sông quyền hình của tỉnh năm 2011 (huộc Chương trình hỗ trợ phát triển
tài trí tuệ giai đoạn 2011 - 2015 của Trung ương) do Só Khoa học và Công
nghệ phối hợp với Đài phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá thực hiện, vừa đa
đang về nội dung vừa phong phủ về bình thức, qua đó, đã góp phần tác động
tích cực đến việc nâng cao nhận thức của người dân, doanh nghiệp trong công
tác đăng ký bảo hộ và thực thi quyền sử hữu trí tuệ trên địa bàn tỉnh.
Tính đến hết năm 2016, tỉnh Thanh Hoá đã tổ chức 03 lớp tập huấn về
sở hữu trí uệ với gần 500 lượt học viên tham dự và củ nhiều lượt cán bộ tham
gia các lớp tập huấn về sở bữu trí tuệ do Cục Sở hữu trí tuệ tổ chức.
2. Xây dựng, ban hành và việc sửa đổi, bổ sung, hoàu thiện các văn
bão hướng dẫn thì hành Luật SHTT (Nghị định nủa Chính phó, Thông tr:
của các Bộ, ngành):
Công tác nghiên cức góp ý nhằm bổ sung, hoàn thiện các văn bản
hướng đẫo thì hành Luật Sở hữu trí tuệ ở Thanh Hoà được thực hiện nghiêm.
tác, kịp thời và đầy đủ, bằng năm, UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ngành có liên
quan nghiên cứu, tổng hợp và có các đề xuất kiến nghị nhằm bổ sung, hoàn.
thiện hệ thống pháp luật về sở hữu trí, đặc biệt là đối với các văn bản hướng.
dẫn thì hành Luật Sở hữu trí tuệ.
Trong giai đoạn từ 2006 - 2116, UBND tỉnh Thanh Hoá đã ban hành.
02 Chương trình nhằm hỗ trợ phát triển lài sản trí tuệ tại địa phương, cụ thế
Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ giai đoạn 2012- 2015 định Thanh.
Hóa (được ban hành theo Quyết định số 3404/QĐ-UBND ngày 16/10/2012) và
Chương trình hỗ trợ phát triển tài sản trí tuệ tỉnh Toanh Hòa, giai đoạn 2016-
2020 (được ban hành theo Quyết định số 4359/QĐ-UBND ngày 09/11/2016).
Các Chương trình đã và đang được triển khai đúng mục tiêu, nội dung để ra,
góp phần không nhỏ vào việc nâng can nhận thức người dân, doanh nghiệp và.
dân đưa sở hữu trí tuệ vào cuộc sống.
2
3. Phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước, các cơ quan thực
chi quyền sở bữu trí trệ trong việc triển khai thi hành quy định của pháp
luật về thực thì, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ:
Hàng năm, UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ngành triển khai các văn bản
chỉ đạo của cấp trên và xây dựng kế hoạch kiểm tra, kiểm soái thị trường trong
đó có các nội dung và sở bãu trí mệ thu: Kế hoạch về chương trình công tác
chống bôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá bảng năm của Sở Công
thương, của Pan chỉ đạo 389 tỉch, Ban chỉ đạo 389 Trang ương; Kế hoạch.
kiểm tra kiểm soát thị trường thường xuyên hàng năm; Kế hoạch thanh tra việc
chấp hành pháp luật trong hoạt động thương mại... Ngoài ra, chỉ đạo việc phối
hợp giữa cắc Sở, ban, ngành có liên quan trong việc tổ chức thanh tra, kiểm tra
theo các văn bản chỉ đạo khác của Bộ, ngành Trung ương.
Tuy nhiên nhìn chong, công tác phối hợp thanh tra, kiểm tra giữa các lực.
lượng chức nàng có nơi còn thiểu chặt chẽ. việc thực thí nhằm ngăn chặn hành.
vì xăm phạm quyền tác giả và quyền liên quan ở địa phương đói khi chưa được
quan tâm đúng mức, chưa kiên quyết, hiệu quả chưa cao. Nguyên nhân chủ.
yếu là do lực lượng kiểm tra, thanh tra còn mông nên không thể thanh tra, giám.
sát toàn điện hoạt động của các tế chức, cá nhân, các đơn vị trên địa bàn tỉnh.
Bên canh đo, khơa học - kỹ thuật phát niền nén hoạt động in, sao, lưu hành
trái phép bảng đa, xuất bản phẩm, nhãn hiệu hàng hóa ngày nàng tỉnh vi và
khó kiểm soát.
II. VỀ KẾT QUẢ THỰC HIỆN
1. Về xác lập quyền sở hữu trí tuệ:
1.1. Đánh giá các quy phạm chủ yếu:
Từ 01/7/2006 đến 30/6/2016, tỉnh Thanh Hoá đã hướng dẫn cho các tố
chức, cá nhân đăng ký xác lập quyền sở bữu trí tuệ và đã được Cục Sở hữu trí
tuệ cấp văn bằng báo hộ chó 718 đối tượng, trong đó có: 06 sáng chết giải pháp
hữu tác; 43 kiểu đảng công nghiệp; 04 chỉ dẫn địa lý; 660 nhân hiệu và 05
giống cây trồng. Nhìn chung, sô sản phẩn/dịch vụ được cấp văn bằng báo kộ
còn ít đư phần lớn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh là các doanh nghiệp vừa
và nhỏ, nhận thức về tầm quan trọng của việc xác lập quyền sở hữu trí tuệ là
chưa cao.
Hầu hết các đơn đăng ký bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp đền được
hướng dẫn và nộp trực tiếp tại Cục Sở hữu trí tuệ, một số thông qua công ty tư
vấn sở hữu trí tuệ, còn lại một số là do Sở Khoa học và Công nghệ địa phương
hướng dẫn thủ tục. Điều này, gây thó khăn trong quê trình quản lý của địa
phương trong việc nắm bắt và xở lý các vi phạm có liên quan đến quyền sở
hữu công nghiệp trên địa bản tỉnh.
1.2 Đánh giá về một số vấn đề bất cập gây tranh cãi
- Trong nhũng năm qua, tình trạng quả tải về số lượng đơn đăng ký sở
hữu công nghiệp dẫn đến thời gian thẩm định ám, trả kết quả cho chủ đơn bị
kéo dài, không thể đáp từng đứng theo thời gian quy định tại Điều 119 Luật Sở
hữu trì trệ.De đô, cần có cơ chế và cách thức hợp lý để giải quyết vốn đề cày,
3
có thể khai thác, sử dụng thêm nguồn nhân lực bên ngoài để thực hiện một số
công đoạn trong quá trình xác lậo quyền sở hưu công nghiệp như tra cóu thông
tin, thẩm định hình thức đối với đơn đăng ký.
- Điề: 72 Lật Sở hữu trí tuệ quy định về điều kiện chung đối với nhãn.
hiệu hàng hóa được bán bộ: là dấu hiệu nhìn thấy được dưới dạng chữ cói, từ
ngữ, hình vẽ, hình ảnh. Kế cả hình ba chiều hoặc sự kết hợp các yếu tố đó,
được thể hiện bằng một hoặc nhiều mầt sắc; có khả năng phần hiệt hàng hóa,
dịch vụ của chủ sở xửu nhân hiệu hàng hóa, dịch vụ của chủ thể khéc, Như:
vậy, phạm vi đấu hiệu được công nhận là nhãn hiện hàng bóa vẫn rết hẹp và
không tương thích với quy định tại Hiệp định TRIPa Trong khi đó, theo văn.
bản pháp luật quốc tế cũng như pháp luật của các quốc gia, các đất hiệu có thể
được đăng ký là nhãn hiệu hàng hóa được quy định rất rộng, Vì vậy, cần phải
có điều chỉnh cho phù hợp với luật pháp quốc tế.
- Thông tin sở hữu trí tuệ công bố trên trang thông tin điện tử của Cục
chưa hoàn toàm sử dụng thuận viện. Cơ sở dộ liện sở hữu công nghiệp tại Cổng
thông tin điện tử của Cục sở hữu trí tuệ rất khó truy cập ảo thường xuyên bảo.
tổi, không truy cập và tra cáu được cơ sở dữ liệu. Cơ sở dữ liệu về bản quyền
tác giả tại Cổng thông tin điện tử Cục Bản quyền tác giả (mục tra cứu niên
giám đảng ký) không trích xuất theo tỉnh, thành. Cơ sở dữ liệu về giống cây.
trồng tại Công thông tin điện tà Cục Trồng trọt chưa được thiết kế rõ ràng.
thuận tiện việc tìm kiểm. V: vậy, cần đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, phần.
mềm quản lý cũ liệu để các cơ quan quản lý, thực thì, doanh nghiệp và tổ chúc
có liên quan có nha cần tìm kiểm, tra cáu thông tin được thuận tiện, đặc biệt
phục vụ công tác quản lý và xác lập quyền sở hữu trí tuệ tại địa phương.
2. Về chủ sở hữu, nội dung, phạm vi quyền sở hữu trí tuệ:
2.1. Đánh giá các quy phạm chủ yếu:
Hệ thống văn bản pháp luật Việt Nam quy định tương đối cụ thể về nội
dung, phạm vi, giới hạn quyền của chủ sở hữu quyền số hữu trí tuệ, quyền của
tác giá, quyền của các tế chức, cá nhân được chỉ sở bữu chuyển giao quyền sử:
dựng đôi tượng sở hữu trí tuệ; Các quy định khác về chuyển nhượng quyều sở
hữu, chuyển gieo quyền sử dụng đối tượng sở hữu trí tuệ cũng được quy định.
nhật chẽ và rất tụ thể trong Luật Sở bữu trị tuệ năm 2005 và Luật sửc đổi bổ
sung một số điều của Luật Sở hữu trí tuệ năm 2009.
2.2 Đánh giá về một số vấn để bất cập/gây tranh cãi:
- Tại khoản 4 Điều 19 Luật Sở hữu trí tuệ quy định tác giả có quyền
bản vệ sự toàn vẹn của tác phẩm, không cho người khác sửa chữa, cất xén hoặc
xuyên tạc tác phẩm dưới bất kỳ hình thức năo gây phương hại đến danh dự và
uy tín của tác giả Quy định này để gây biểu nhằm rằng tác giả chỉ có quyền.
bản vệ sự toàn vẹn của tác phẩm không cho người khác sửa chữa, cất xén hoặc
xuyên tạc lác phẩm dưới bất kỳ hình thức nào khi hành vi đó gây phương hại
đên danh dự và uy tin của tác giả của tếu không gây phương hại đến danh dự
và uy tín của tác giả thì được cử dụng thoải mái. Vi vậy, tinh trạng cất xén nội.
4
dung tác phẩm của tác giả này, tác giả kia để thành sản phẩm trí tuệ” của
chính mình đang diễn rất phổ biến.
- Tại khcản 1 Điều 20 Luật Sở hữu trí tuệ có quy định về quyền tài sản,
tuy nhiên còn rất chung chung, cấn phải được cụ thể hơn trong văn bản hướng
dẫn thì hành Luật. Trong các quyền tài sản quy định tại Điều 20 Luật: Sở hữm
trí tuệ còn thiếu quyền tài sản trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, đó là quyền biểu
diễn tác phẩm trước công chúng.
- Một số quy định còn mâu thuẫn, chưa rõ ràng, cụ thể như: Tại điểm a
khoản 1 Điều 25 Luật Sở hữu trí tuệ: Nếu sao chép một bản của tác phẩm đã
công bố nhằm mục đích nghiên cứu khoa học, giảng dạy cá nhân thì không
phải trả lên nhuận bát, thó lao”. Trọng khi để, thao quy định tại điểm c khoản.
1 Điều 20 Luật Sở hữu trí truệ: Quyền sao chép là quyền của chủ sở hữu quyền
tác giá độc quyền thực hiện hoặc cho phép người thác thực hiện việc tạo ra
bản sau của tác phẩm bằng bất kỳ nhương tiện hay hình thức nào, bao gồm ca
việc lưu trữ thường xuyên hoặc tạm thời tác phẩm dưới hình thức điện tử
- Cách xác định phạm vị quyền đối với kiểu đảng công nghiệp được
xác định tại Điều 10 Nghị định 1 0/22066/NĐ-CP ngày 22/0/2006 của Chính.
phủ Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Sở hữu trì
hệ về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ và quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ. Tuy
nhiên có một sở khái niệm chưa được giải thích, ví dụ như: Phạm vi bảo hộ
kiểu đáng công nghiệp”, tập hợp các đặc điểm tạo đảng” và bản sao hoặc về
bản chất là bản sao”.
3. Về thực thi (bảo vệ) quyền sở hữu trí tuệ:
3.1. Đánh giá các quy phạm chủ yếu:
Công tác thực thì quyền sở hữu trí tuệ tỉnh Thanh Hoá trong những
năm qua đã đạt được một số kết quả nhất định, Trong 10 năm (2006 - 2016).
đã tiến hành nhiều đợt thanh tra, kiểm tra trên địa bàn:
- Đối với lĩnh vực Văn hóa: Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã tố
chức nhiều đợi thanh tra, kiểm tra các cơ sữ kinh doanh băng đĩa trên địa bàn,
qua đó phát hiện 16 cơ sở vi phạm với tổng số tiền xử phạt vi phạm hành chính.
là 22,0 trở, thu giữ tang vật 660 địa không tem nhân, in sao lậu; xử lý và giải
quyết dứt điểm 02 án thứ khiếu nại tố cáo về lĩnh vục quyền tác gió, quyền
liên coan (01 đơn của Công ty TNHH Một thành viên Công nghệ - Tuyển
thông Vieltel Mai Linh về phần mềm máy tỉnh và 01 đơn của 02 nhạc sỹ Hoài
Nam, Lê Đảng Khoa kiện nhóm thục hiện Chương trình Tuần văn boá du lịch
Sằm Sơn 2011” sử dụng bài hát không xin phép tác giá, không trả tiền bản.
quyền tác giá). Công An tỉnh đã tiến hành bắt giữ 6. 065 đia sao lậo và 5ng tran
nhăn in sao lậu các loại. Chí Cục Quản lý thị trường của tỉnh bắt giữ 9.300 đĩa
in sao lậu.
- Đối vói lĩnh vực sở hữu công nghiệp: Sở Khoa học và Công nghệ đã
xử lý và giải quyết 04 đơn thư khiếu nại tố cáo, tiến hành xử phạt vi phạm.
hành chính đối với 01 cơ sở xâm phạm kiển dâng công nghiệp, tích thu và tiêu.
huy số hành hoá vì phạm với trị giá 2,0 tra, Chỉ Cục Quản lý thị trường của
5
tỉnh đã kiểm tra và xử lý 1144 vụ với tổng số tiền xử phạt vi phạm hành chính,
thu nộp ngân sách nhà nược 1.219 trả, chủ yếu là tem, nhân hàng hóa, kiểu
đáng xâm phạm quyền đối với với đối tượng đã đã được bảo hộ.
- Lĩnh vực giống cây trồng: Tổ chức các đợt thanh tra, kiểm tra trên địa
bản tỉnh; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm như: giống cây trồng không có
trong danh mục được phép sản xuất, kinh doanh, giống cây trêng không đạt:
tiêu chuẩn kỹ thuật quốc gia.
Thông qua công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát thị trưởng, xử lý các
vi phạm pháp luật trong lĩnh vực sở hữu công nghiệp, thương mại đã góp phần.
năng cac hiệu quả cộng tác quản lý chất lượng sản phẩm hàng hóa trên địa bàn
tỉnh. Tuy nhiên, các đơn vị thực thi thiếu thông tin và gặp khó khân trong việc
xác định các yếu tế xâm phạm quyền sở hữ: trí tuệ đối với các đối tượng sở
hữu công nghiệp.
3.2. Đánh giá về một số vấn đề bất cập/gây tranh cãi:
Trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế, Việt Nam đã tùng bước ban
hành thêm các văn bên mới về sử hữu trí tuệ nhằm đáp ứng yêu cầu thực tế
trong quá trình hội nhập. Tuy nhiên, hiện nay việc bảo bộ và thực thi quyến sở
hữu công nghiệp vẫn còn một số tồn tại nhất định như.
- Điểm d khoản 2 Điếu 60 Luật Xử lý vi phạm hành chính quy định:
Đối với tang vật là hàng hàng giả thì gia trị của tang vật đó là giá thị trường.
của hàng hoá thật hoặc hàng hoá có công tỉnh năng, kỹ thuật, công dọng tại
thời điểm nơi phát hiện vi poạm hành chướP, tuy nhiệp, tại Điều Nghị định.
99/2013/NT- CP ngày 29/3/2013/NĐ-CP ngày 29/8/2013 của Chính phủ quy
định xã phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực sở hữu công nghiệp quy định.
nguyên tắc xác định giá trị tang vật lại không quy định việc xác định giá trị
rang vật hàng hoá giá mạo nhân biện theo nguyên tắc tỉnh theo giá hàng thật
hoặc hàng boá có cũng tỉnh năng như quy định tại điểm 4 khoản 2 Điều 50
Luật Xử lý vi phạm hành chính
- Đối với biện pháp khắc phục hậu quả buộc tiêu hủy hàng hóa xâm
phạn” cần thiết có thể điều chính lại vi hàng hóa xâm phạm quyền sở hữu trí
Tuệ là những hàng hóa có thể có giá trị sử dụng (chằng hạn ngoài vi phạm về
quyền sở hữu trì tuệ thì vẫn đảm bảo các điểu kiện lưu thông trên thị trường).
do đó để tránh lãng phí thì không nhất thiết phải áp dụng biện pháp mộc tiêu
hủy, chí nên quy định tịch thu, quy định trong từng trường hợp cụ thể để đưa
vào sử dụng không nhằm mục đích thương mại và đảm bảo không làm ánh.
hưởng đến khả năng khai thác quyền của chủ thể quyền sở hữu trí tuệ.
- Hiện nay, giá trị các kết quả giám định chỉ mang tính tham khảo mà
không có giá trị pháp lý; một số kết quả giám định và ý kiến chuyên mân của
cơ quan quản lý trong thực thi còn chưa thông nhất, dẫn đến khó khăn trong
việc xác định các yếu tố vi phạm và xử lý dời điểm vụ việc. Vì vậy, cần có cơ
chế phối hợp giữa các cơ quan giám định, cơ quan quản lý nhà mưức về sở hữu.
trí tuệ và cơ quan thực thi quyền sở hữu trì tuệ, đồng thời, cần quy định vở
6
trong Luật và các văn bản dưới luật: Kết quả giám định về sở hữa trì tuệ là
căn cứ để xác định các yếu tố xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ”.
4. Các tổ chức bổ trợ cho hoạt động sở hữu trí tuệ (đại điện, giár
định):
Hiện nay, trên địa bàn tỉnh không có tổ chức hành nghề dịch vụ đại
diện sở hữu trí tuệ và giám định sở hữu trí tuệ.
5. Việc quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ:
5.1. Đánh giá các quy phạm chủ yếu:
Nội dung của hoạt động quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ; quyền hạn,
trách nhiệm và cơ chế phối hợp giữa các Bộ, ngành, địa phương trong công tác
quản lý nhà nước về sở hữu trí tuệ:
Luật Sở hữu trí tuệ có quy định chính sách của Nhà nước về sở hữu
trí tuệ. Các chính sách này đã được cụ thể hóa bằng các văn bản dưới Luật đã
tạo điều kiệu hỗ trợ cho các doanh nghiệp khai thác, phát triển các tài sản trí
tuệ. Tuy nhiên cần ban hành một số chính sách nhằm tạo thuận lợi về mặt pháp
lý cho các địa phương hỗ trợ cho các doanh nghiệp phát triển hoạt động sản
xuất, kinh doanh phư: bổ trợ xáo lập quyền trong và ngoài nước, áp dụng các
sáng chế, giải pháp hữu ích góp phần phát triển kinh tế xã hội cho địa phương.
chính sách đào tạo nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp, hỗ trợ phát triển các
tổ chức dịch vụ sở hữu trí tuệ,...
- Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan chuyên môn giáp UBND tỉnh.
quản lý về sở hữu trí tuệ cảo địa bàn tỉnh, Nguồn nhân lực thực hiện công tác
quản lý nhà nước về sử hữu trí quệ ở địa rất í, đa số làm công các kiêm nhiệm.
Vai tró quản lý nhà nước của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở
Văn hóa, Thể thao và Da lịch đối với lĩnh vực sở hữu tri tuệ chưa thật sự nổi
bật, triểu cán bộ chuyên trách về sở hữa trí trận bột số cán bộ công tác tại các
cơ quan thực thì pháp luật còn hạn chế về kinh nghiệm, năng lực và trình độ
chuyên môn dẫn đến nhiều trường hợp còn lúng từng khi giải quyết vụ việc,
nhấi là khả năng xác định các yếc tố và hành vi xăm phạm quyền sở hữn trì mộ
6. Các nội dung đánh giá theo lĩnh vực đặc thù của các ngành:
6.1. Ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn:
Về xác lập quyền sở hữu trí truệ đối với giống cây trồng: Trong giai
đoạn 2005- 2016 trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá đã đăng ký bảo hộ sở hữu trí tuệ.
cho 05 giống lúa, gồm 03 giồng lúa đã được công nhận chính thúc (Thanh an 2
của Trung tâm NCVDKHKTNN Thanh Hóa, Hồng Đức 9 của Thường Đại học.
Thồng Đảo và RS của Công ty Cổ phần giống cây trồng Thanh Hóa) và 02.
giống lúa đang rản xuất thử nghiệm (Thanh ưu 4 của NCUDKHKTNV Thanh.
Hóa và Thanh Hoa 1 của Công ty Cổ phầm giống cây trồng Thanh Hóa).
Công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật về giống cây trồng
và ban hành các văn bản quản lý, sản xuất, kinh doanh giồng cây trồng được.
quan tâm, đẩy mạnh. Hằng năm, tổ chức nhiều đợt thanh tra, kiểm tra thưởng.
xuyên và đột xuất các tổ chức, cá nhân có hoạt động sản xuất, kinh doanh.
giống cây trồng trên địa bàn tỉnh.
7
6.2. Ngành Kế hoạch và Đầu tư
Luật Doanh nghiệp và các văn bản hướng dẫn thi hành có một số quy
định tương thích với quy định của Luật HiTT, cụ thể là Điều 35 Loật Doanh.
nghiệp quy định về tài sản gép vấn và Điều 19 Nghị định 78/2015/NĐ-CP ngày
14/9/2015 quy định về xử lý đối với trường hợp tên doanh nghiệp xâm phạm.
quyền sở hữu công nghiệp. Tuy nhiên, trung quá trình cấp Gấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Số Kế hoạch và Đầu tư còn gặp khó khăn trong việc
kiểm tra tên doanh nghiệp có xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp của các chủ
thể được bảo hộ tại Việt Nam hay khỏng. Đo đó, cần có cơ chế chia sẻ hệ thống
kiểm tra thông tin hoặc có văn bản hướng dẫn cụ thế hon về vấn đề này.
6.3. Ngành công thương
Thực hiện chức năng, nhiệm vụ được giao, Sở Công thương đã chỉ đạo
Chi cục Quản lý thị trường, các phòng ban chức năng của sở xây dựng kể
hoạch và thực hiện các chỉ đạo của các cấp, ngành trong công tác chống báng
giả, xâm phạm quyền sở bữu trí tuậ. Chi Cục Quản lý thị trường với trách.
nhiệm là Cơ quan thường trực BCD b89 tỉnh đã phải hợp vét các ngành thành
viên của BCĐ 388 triển khai kế hoạch theo từng nội dung trong công tác chống
hàng xâm phạm quyền sở hữu trí mệ theo từng linh vực, nganh hàng có liên.
quan đến các cấp, các ngành hoặc tiến ngành. Mặt khác, đã tổ chức triển khai
có hiệu quả chức năng thanh tra, kiểm tra chuyên ngành, vì vậy, trong thời gian.
qua đỡ mang lại hiệu quả to lớn và có ý nghĩa về kinh tế xã hội, góp phần.
ngăn chận các hành vi xâm phạm quyền sở nữu trí tuệ đang diễn ra phúc tạp và
gia tăng trong cơ chế thị trường hiện nay.
Công tác phối hợp trong việc kiểm tra chất lượng sản phẩm, hàng hóa
với các cơ quan chúc năng được thục hiện thường xuyên. Thông qua công tác
hiểm tra, kiểm soát thi trường, xẽ lý vi phạm pháp luật trong lĩnh vực công
nghiệp, thương mại đã góp phần thực hiện có hiệu quả công tác quản lý chất
lượng sản phẩm hàng hòa trên địa bàn tỉnh. Tập thời giải quyết, đề xuất các
biện pháp, phương án cụ thể để xử lý các vấn để mới, không để xảy ra tỉnh
trạng mất dn định ảnh hưởng đến an toàn xã hội. Hàng năm Sở luôn quan tâm.
đến công tác tập huấn, đào tạo đề tăng cường kiến thức về chống hàng giá về
sở hữu trì tuệ cho lực lượng Quản lý thị trường.
6.4. Ngành thông tin và truyền thông
Sở Thông tin và Truyền thông luôn xác định sở hữu trí tuệ là một trong
các trọng tâm trong lĩnh vực bảo chí, xuất bản; hàng tháng, tổ chức giao ban
đánh giá công tác quản lý nủa nước về báo chi, bảo quyền tác già, tác phẩm.
báo chí, những tác phẩm không trích dẫn nguồn, không có sự chấp thuận của
cỉnh số hữu, vi phạm từng mức độ trí có sự chốc nhỏ, xở lý sai phạm. Ngoài
Ta, Sở còn hướng dẫo hướng dẫn các trang thông tin điện tử thục thi nghiêm.
các quy định về sở hữu trí tuệ, bản quyền tác giả, tác phản.
Về xuất bản và phát hành xuất bản: Hiện nay, tình trạng xuất bản phẩm
in, phát rành sang trái phép lưu hành, kinh doanh rất nhiều vên thị trưởng, Đầu.
kết các xuất bản phẩm bản trên thị trường hiện nay là xuất bản phẩm tra sang.
8
lậo, không được phép của nhà xuất bản, bản với giá rất rẻ so với giá xuất bàn
phẩm sản xuất hợp pháp, ánh hưởng lên tiến công tác quản lý nhà nước ở địa
phương. Từ năm 2008 đến nay, Sở Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với.
Công an tỉnh, Quản lý thị trường tình tiến hành kiển tra các cơ sở kinh doanh
mua, bán, phát hành xuất bản phẩm; các hoạt động kinh doanh dịch vụ, hàng
hoá có điều kiện trong các cơ sở lưu trú do lịch, lễ hội...Qua các đợt kiểm tra,
đã phát hiện, tập biên bản vi phạm hành chính rên 25 co sở, tịch tho hen 2.500
xuất bản phẩm vi phạm, xử phạt với tổng số liền 120,0 1đ. Ngoài ra, cuối năm
2016, Sở Thông tin và Truyền thông đã tham mưu cho UBND tỉnh ban hành.
Quyết định số 4976/QĐ-UBND ngày 20/10/2016 về việc thành lập đội liên.
ngành chống in lậu và ban hành kèm theo Quy chế tế chức và hoạt động của
đội liên ngành phòng, chống in lậu tỉnh Thanh Hoá.
6.5. Ngành tòa án và ngành kiểm sát
Trong giai đoạn từ 2006 - 2016, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hoá đã
thụ lý và giải quyết 01 vụ án về tranh chấp quyền sở hữu trí hệ liên quan sáng
chế Bạt chấn mưa tự cuốn”; nguyên đơn là Cy TNHH THành Đồng, bị đơn.
là Ô. Ninh Đức Thanh - Chủ cơ sở sản xuất mái biên Ngọc Thanh Hoá. Qua
xét xử, Toà đã buộc ông 0. Ninh Đác Thsnh chấm đứt hành vi xâm phạm, xin.
lãi công khai trên phương tiện thông tin đại chúng và buộc bồi thường thiệt hại
cho nguyên đơn số tiền là 306,0 trđ
7. Cấu trúc của Luật sở hữu trí tuệ:
Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005 được ban hành là một thành công lớn và.
cơ bản đã đáp ủng các yêu cầu về phát triển của kinh tế- xã hội của đất nước,
góp phần đưa hệ thống sở hữc trí trệ của Việt Nam phù hợp với yêu cầu đặt ra
trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế.
Luật Sở hữu trì tuệ bao gồm các quy định về quyền tác giả và quyền
liên quan; quyền sở hữu công nghiệp và quyền đối với giống cây trồng. Tuy
nhiên, việc tập họp các đối tượng này vào một luật chung gây khó khăn trong
bố cục của Luật (không thể quy định chi tiết các nội dưng của từng đối tượng).
và trong công tác phổ biến, tuyên truyền và thi hành đối với từng đối tượng
riêng bật. Đo đó, cần tách Loật Sở hữu trí mệ thành các Luật đơn hành năm
Luật Sở hữu công nghiệp, Luật về Quyền tác giả và quyền liên quan, Luật về
Quyền sở hữu trí tuệ đồi với giống cây trồng để từng lĩnh vực được chi tiết
hèa quy định trong liệt và thuận lợi hơn trong quá trình thì hành tránh tỉnh.
trạng ban hành một luật lớn nhưng không chi tiết, dẫn đến cần có nhiều văn.
bản hướng dẫn thì hành.
III. GIẢI PHÁP NÂNG CÁO HIỆU QUẢ THI HÀNH LUẬT SỞ HữI
TRÍ TUỆ
1. Các giải pháp hoàn thiện thể chế:
1.1. Các nội dung cần xức đổi, bổ sung hoặc thay thể trong quy định
của Luật sở hữu trí tuệ:
9
Trong tình hình hội nhập kinh tế quốc tế biện nay đặc biệt là khi Việt
Nam tham gia Hiệp định Đối các Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), cần
xem xét sửa đổi, bổ sung Luật: Sô hữu trí tuệ cho phù hợp, cụ thể như sau:
- Tách Luậi Sở hữu trí tuệ thành các Luật như Luật Sở hữu công
nghiệp, Luật về Quyền tác giả và quyền liên tran, Luật về Quyền sở hữu trí
tuệ đối với giống cây trồng.
- Bổ sung quy định bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với công nghệ sinh
học cho phù hợp với Hiệp định TRIE5 và các văn bản luật quốc tế.
- Mở rộng phạm vi bảo bộ nhãn hiệu hàng hóa đối với những dấu hiệu
như; không gian 3 chiều, âm thanh, mùi, vị,..
- Bổ sung nội dung quy định cơ quan thẩm quyền, thủ tục công nhận.
nhân hiệu nối tiếng Việt Nam; Đổ sung nội dung giải thách các khải riệm, từ
ngữ: phạm vi bảo bộ kiều đảng công nghiệp”, tập hợp các đặc điểm tạc
dáng”, bản sao hoặc về bản chất là bản sao”,
- Điều 202 Luật Sở hữu trí tuệ:
+ Bổ sung nội dung quy định thẩm quyền của Tòa án nhân dân trong
việc áp áụng các biện pháp dân sự để xử lý tổ chức, cá nhân có hành vị xâu:
phạm quyền sở hữu tri tuệ là được quyền hủy quyết định cả hiệt trái pháp luật.
của cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp
của đương sự (nh giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vi phạm tên thương
mại,..... V cho tương thích với Điều 34 Bộ luật Tố tụng dân sự năm 2015.
+ Bổ sung các điều khoản quy định thẩm quyền của Tòn án nhân dân.
theo quy định của Bộ luật Tổ tụng dân sự và Luật Hành chính, để Tòa án có đữ
căn cở pháp lý trong việc giải quyết vụ án tranh chấp về só hữu trí tuệ theo.
đúng quy định của pháp luật.
Điều 204 Luật Sở hữu trị tuệ: Điều chỉnh quy định về nguyên tắc xác
định và bối thường thiệt hại cho tương thích với Điểu 335 Bộ luật Dân sự năm.
2015 (có trở rộng một số điều khoảo quy định thiệt bại do tài sản bị xâm.
phạm); do quyền sử hữa trí tuệ căng là một loại tài sản theo quy định tại Điều
103 Bộ luật Dân sp nên khí quyền sở hữu tri tuệ bị xăm phạm nếu có thiệt hại
xảy ra xê được bồi thường về vật chất và tỉnh thầo theo quy định tại Điề: 204.
Luật Sở bữu trí luệ, nhưng văn phải đảm bản sự tương thích Điều 585 Bộ luật.
Dân sự năm 2015
- Khoản 2, Điều 205 Luật Sở hữu trí tuệ: Không nên án định mức bồi
thường là từ năm triệu đồng đến năm mươi triệu đồng má nên ghi nhận tuy
vào mức độ thiệt hại trong thực tế mà xác định mức bồi thường hiệt hại về
tỉnh thần trong trường hợp này, vừa đảm bảo quyền lợi của các bên, vừa đảm
bảo công bằng, tương thích với hành vi của bên gây thiệt hại và tương thích.
với quy định tại Bộ luật Dân sự 2015.
- Điều 213 Luật Sở hữu trì tuệ quy định về hàng giả mạo về sở hữu trí
(uệ, theu đó, hàng giá mạo nhăn hiện là hàng hoá, bao hì của hàng boá có gắo.
nhân hiệu, dầu hiệu trúng hoặc khó phân biệt với nhăn hiệu, chí dẫn địa lý
đang được bảo hộ dùng cho chính hàng hoá đó mà không được phép của chủ
10
nhăn hiệu hoặc của cơ quan quản lý chỉ dẫn địa lý. Vì vậy, đề nghị làm rõ thuật
ngữ khó phần biệ” cổ phải là tương tự không để tạc thuận lợi cho việc áp.
dụng.
1.2. Hoàn thiện các quy định về thực thì quyền sở hữu trí tuệ trong pháp.
luật hành chính:
. Sửa chữa, bổ sung Điều 4 Nghị định 99/2013/NĐ-CP ngày.
29/8/2013/NĐ-CP ngày 29/8/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực sở hữi công nghiệp cho phù hợp quy định tại điểm đ
khoản 2 Điều 60 Luật Xử lý vi phạm hành chính.
- Nghị định 99/2013/NĐ-CP ngày 29/8/2013 của Chính phủ: Bổ sung
nội dung quy định cụ thể về mức xử lý hình sự trong xâm phạm quyền sở hữu.
công nghiệp, ác Nghị định này chỉ quy định mức xử phại lối đa (350.009.030
đồng), chưa quy định cụ thể về mức xử lý hình sự trong xâm phạm quyền sở
hữu công nghiệp đối với giá trị hàng hóa vi phạm.
Điều 51 Nghị định số 105/2006/NĐ-CP ngày 22/9/2006 của Chính
phủ, được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 119/2010/NĐ-CP: Điều chỉnh nội
dung quy định về văn bản kết luận giám định thành Văn bản kết luận giảm.
định là cán cứ để các cơ quan có thẩm quyền kết luận về hành vi xâm phạm
quyền SHTT hoặc kết luận về vụ tranh chấp”.
1.2. Ban hành những quy định cụ thể về thủ tục tổ tụng hành chính trong.
lĩnh vực sở hữu trí tuệ, mà theo đó:
Mở rộng thẩm quyền giải quyết các khiếu kiện hành chính trong lĩnh
vực sở hữu trì tuệ cho Tòa án phân dân cho phù hợp với Hiệp định Thương
mại Việt Nam - Hoa Kỳ (BTA) và Hiệp định về các khía cạnh thương mại của
quyền sở hữu trí tuệ (TRIPs).
1.4. Bổ sung quy định về giải quyết tranh chấp sở hữa trí Mệ thông
qua thương lượng hòa giải:
Giải quyết tranh hấp sở hữu trí trệ thông qua thương lượng, hòa giải là
hiện pháp giải quyết tranh clấp không chính thức thông qua vai trở trung gian
hóa giải của nhằng người có kiến thức trong lĩch vực sở hữu trí tuệ, đó luật.
sư và các chuyên gia sở hữu tri tuệ.Tuy nhiên, việc thương lượng, hòa giải củn
được áp dụng trong các trường hợp tranh chấp về chữ thê quyền, quyền sử
dụng, có hoặc không có hành vi xâm phạm các đối tượng sở hữu trí tuệ, trường
hợp sản xuất buôn báo hàng hóa giả mạn nhãn hiệu và chỉ dẫn địa lý thì các
bên không được phép thương lượng, hòa giải với nhau.
2. Các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả của công tác thực thí
quyền sở hữu trí tuệ.
- Tăng cường công tác tuyên truyền, tổ chức các lớp tập huấn chuyên
sâu về sở hữc trí tuệ cho các cán bộ làm công tác thực thì quyền sở hữu trt tuệ.
- Tăng cường công tác phối hợp, giao quyền cho cơ quan quản lý nhà
mước về sở bữu trí tuậ ở địa phương trong việc thẩm định đơn đề nghị cấp văn
bằng và cung cấp thông tin văn bằng được báo hộ để phối lợp quản lý.7.v.
11
- Tăng mức phạt hành chính trong lĩnh vực sử hữu trí tuệ, móc phạt phải.
can bơn lợi nhuận mà người vi pham có thể thu được từ hành vi vi phạm và tăng
theo múc độ nghiên trọng của hành vi vi phạm. Cản thiết loại bỏ quy định xử
phạt cảnh cán đối với hành vi vi phạm sở lưu triệ nổi chung và nhân hiện
riêng, bời biện phạm này không có tính răn đa mạnh đối với người vi phạm.
- Trong thực hiện Chương trình phát triển rài sản trí tuệ giai đoạn 2016
- 2020 cần tiếp tục tăng cường công tác hỗ trợ địa phương thực thì pháp luật
về sở hữn trí tuệ thông qua các dự án về tuyên truyên, đào tạo, tập huấn, tạo,
lập, quản lý và phát triển tại sản trí tuệ tại địa phương.
- Hoàn thiện, nâng cấp trang thông tin điện tử của Cục sở hữu trí tuệ và
hệ thống cơ sở dữ hệu sở hữ: trí thệ khát (sở hữu công nghiệp, quyền tác giá,
giống cây trồng).
3. Các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả của hoạt động quản lý nhà
nước về SHTT
- Các Bộ, ngành, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan quản lý địa phương:
về việc tăng cường vai trò của các phương tiện thông tin truyền thông; tổ chức
các lớp tập huấn, hội nghị, hội thảo, nhằm tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý
thức đăng ký, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ.
... Tăng cường hoạt động phối kết hợp thanh tra, kiểm tra về sở hữu trí
tuệ giữa các cơ quan, đơn vị có liên quan ở địa phương, Tăng cường hoại động
thanh tra, kiểm tra của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với hoạt động
quản lý sở hữu trí tuệ
- Đề nghị cần có quy định về bộ phận quản lý chuyên trách sở hữu trí tuệ
tại các cơ quan có thẩm quyền quản lý từ địa phương về sở hữu công nghiệp,
quyền tác giả, giống cây trồng.
4. Các kiến nghị, đề xuất khác
4.1. Đối với Cục Sở hữu trí tuệ:
- Cập nhật thường xuyên, liên tục và kịp thời cơ sở dữ liệu về sở hữu
công nghiệp trên trang thông tin điện tả của Cục Sở hữu trí tuệ và trên Thư
viện số về sở hữu công nghiệp (PLb) để các địa phương có thể khai thác
thông tin, phục vụ công tác quản lý trên địa bàn: mặt khác, cần cải thiện, nâng.
cáo chất trọng đường truyền trang thông tin điện tử của Cục, không để bị giên.
đoạn hoặc bị nghên mạng trong quá trình vận hành.
- Bổ sung cơ chế và các giải pháp hợp lý nhằm đẩy nhanh tiến độ thẩm:
định đơn các đơn đăng ký bảo bộ quyền số sư công nghiệp, đặc biệt là đối:
với nhân hiệu và chỉ dẫn địa lý; hiện nay, nhiều đơn đăng ký nhân hiệu và chỉ:
dẫn địa lý để quả thời hạn cấp văn bằng then quy định của Luật Sở hữu trí tuệ,
dẫn đến tỉnh trạng tồn động Đơn qua nhiều năm.
4.2. Đối với Cục Bản quyền tác gủ:
- Về thực hiện việc thu phí bản quyền trong việc sử dụng các bải hát
chưa có quy định thống chất giản Hiệp bội bản quyền với cơ quan Quản lý nhà
mước, mức thu hiện nay dc Hiệp hội bản quyền tự quy định và có sự thay đổi
12
liên tục nện các tổ chức, cá nhân sử dụng bài hát của các tác giá, chủ sở hữu
không chấp nành. Đề nghị phải có quy định về mức thu phí hợp lý, ổn định và
có sự thống nhất với cơ quan quản lý nhà nước.
- Việc cấp phép bản hộ quyền tác giả, quyền liên quan cho Cục Bản:
quyền tác giả quản lý, cấp phép, Sở Vân hoà, Thể thao và Du lịch chỉ hướng.
dẫn về mặt thủ tục, nội dung. Do đó, để thuận lợi trong công tác quản lý, để
nghị sau khi cấp phép bản quyền tác giả, tác phẩm cho các tổ chức, cá nhân
thuộc địa phương năn thì Cục Bản quyền tác giá nên gửi 01 bộ hồ sơ hoặc giấy
pháp cho Sở Văn hoá, Thể thao và Du tịch tỉnh có biết để quản lý, nâm bất, kịp.
thời xử lý các sai phạm; hoặc bằng năm tổng hợp, goi danh mọc đã cấp phép.
cho các địa phương để nắm bắt, quản lý.
Trên đây là báo cáo tổng kết đánh giá 10 năm thì hành Luật Sở hữu trì
tuỹ trên địa bàn tỉch Thanh Hoá, UBND tỉnh Thanh Hoá báo cáo và đề nghị Bộ
Khoa học và Công nghệ cho ý kiến chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Sở hữu trí tuệ - Bộ NN&PTNT (để báo cáo);
- T, trực Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở: KH&CN, KH&ĐT, TC;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
13
Phụ lục


Điếu giảy 3: Thống kế các vụ án điền sự về găm phạn quyền sử hiệu trí truệ từ 0177/000 đếu 36/8/206
Ngành: Tòa án   ĐỘ) TƯỘN QUYÊN SHTT( Lựu 3: Cất; Lhống kê Điệu riêng mặt đột tượng quyên SửTT)
Phạm vi thống kê:   2 Sáng chế/giải pháp hữu ích   Chỉ dẫn địa lý   Quyền tác giả
0 Toàn quốc   Kiểu đáng công nghiệp   Tên thương mại   Quyền liên quan
C Tỉnh/thành phố: Thanh Hoá   CN Nhãnhiệu   0 Cạnh tranh không lành mạnh   0 Giống cây trồng
Xử lý   Xử lý hàng hóa vi phạm   Bồi thường thiệt hại
Số vụ
Buộc tiêu hủy   Bộc phân phối/sử dụng phi thương mại   (trđ)
Năm   Thụ lý   Xét xử   (Số lượng/Trị giá)   Số vụ   Số tiền
01/07-31/12/2006   0   0
2007   0   0
2008   0   0
2009   1   1   306,0
2010   0   0
2011   0   0
2012   0   0
2013   0   0
2014   0   0
2015   0   0
01/01-30/06/2016   0   0
Tống cộng   1   1   1   306,0
14
Biểu tuấn 2, Thống 10 các vụ án hành sự về xâu phạm quyền số hhư tri huệệ tỉ/01/2006 đến 20//20016
Ngành: Tòa án   ĐỒI TƯỢNG QUYẾN SHTTT(Lem ý; Căng thông kê Biểu riêng mũi đối hợng quyến S/TT).
Phạm vi thống kê:   0 Sáng chế/giải pháp hữu ích      Quyền tác giả
Toàn quốc   CKểu dáng công nghiệp   ũ Tên thương mại   ũ Quyền liên quan
0 Tỉnh/thành phố: Thanh Hoá   CN hiệu   C Cạnh tranh không lành mạnh   Gi Giống cây trồng
Xử lý   Xử lý hàng hóa vi phạm   Hình phạt
Số vụ
Phân phối/sử dụng   Cảnh
Tiêu hủy   phí thương mại   cáo   Phạt tiền   Phạt tù
Năm   Thụ lý   Xét xử   (Số lượng/Trị giá)   Số vụ   Số vụ   Số tiền phạt   Số vụ   Án cao nhất
01/07-31/12/2006   0   0
2007   0   0
2008   0   0
2009   0   0
2010   0   0
2011   0   0
2012   0   0
2013   0   0
2014   0   0
2015   0   0
01/01-30/06/2016   0   0
Tổng cộng   0   0
15
Biểu mẫu 2: Thống kế hoạt động xử lý tành chính đối với các hành vi xâm phụm quyến sở hữa 01 tuệ
từ 01/7/2006 đến 30/6/2016
Ngành: Quản lý thị trường   ĐỘI TCỢNG QUy Ký SBTT (Qung kê Bán đảng mối đội tượng quyền SaTT).
Phạm vi thống lê:   0 Sáng chế/giải pháp hữu ích   0 Chỉ dẫn địa lý   Quyên tác giả
0 Toàn quốc   Kiểu dáng công nghiệp   Tên thương mại   Quyền liên quan
T Tỉnh Thanh hoá   Thãnhiệu   Cạnh tranh không lành mạnh   Giống cây trồng
Xử lý hàng hóa vì phạm   Hình phạt
xử lý
Phân phối/sử   Buộc   Loại bỏ
Số vụ
Trị giá hàng tiêu hủy   dụng phí   tái   yếu tố vi   Phạt tiền   Cảnh cáo
thương mại   xuất   phạm
Năm   Thụ lý   Xét xử   Số tiền (đồng)   Số vụ   Số vụ   Số tiền (đồng)   Án cao nhất
01/07-31/12/2006   5   5   6.300.000   0   0   0   5   24.000.000   0
2007   6   6   7.500.000   0   0   0   6   27.600.000   0
2008   25   25   31.500.000   0   0   0   25   102.500.000   0
2009   20   20   25.200.000   0   0   0   20   60.000.000   0
2010   15   15   18.900.000   0   0   0   15   78.500.000   0
2011   19   19   23.900.000   0   0   0   19   83.100.000   0
2012   25   25   31.500.000   0   0   0   25   137.500.000   0
2013   30   30   37.800.000   0   0   0   30   152.000.000   0
2014   26   26   32.800.000   0   0   0   26   127.800.000   0
2015   24   24   30.300.000   0   0   0   24   104.000.000   0
01/01-30/06/2016   22   22   27.700.000   0   0   0   22   121.000.000   0
Tổng cộng   217   217   274.400.000   0   0   0   217   1.018.000.000   0
Ngành: Quản lý thị trường   SỐ: TƯƠNG QUY LN STTT (Lưu gi Cán thộng kế Điểu riêng mới đối lượng quyến SỹTT) -
Phạm vi thống lê:      0 Chỉ dẫn địa lý   C Quyền tác giả
16
D Toàn quốc   2 Kiểu dáng công nghiệp      0 Quyền liên quan
Tỉ Tỉnh Thanh hoá   DNhãn hiệu   Cạnh tranh không lành mạnh   Giống cây trồng
Xử lý hàng hóa vi phạm   Hình phạt
Xử lý
Phân phối/sử   Buộc   Loại bỏ
Số vự
Trị giá hàng tiêu hủy   dụng phi   tái   yếu tố vi   Plạt tiền   Cảnh cáo
thương mại   xuất   phạm
Năm   Thụ lý   Xét xử   Số tiền (đồng)   Số vụ   Số vụ   Số tiền   (đồng)   Án cao nhất
01/07-31/12/2006   0   0   0   0   0   0   0   0   0
2007   0   0   0   0   0   0   0   0   0
2008   3   3   3.000.000   0   0   0   3   8.100.000   0
2009   3   3   3.400.000   0   0   0   3   9.700.000   0
2010   5   1 5   5.300.000   0   0   0   5   10.500.000   0
2011   6   6   6.400.000   0   0   0   1 6   12.500.000   0
2012   8   8   8.500.000   0   0   0   8   20.000.000   0
2013   6   6   6.400.000   0   0   0   6   11. 500.000   0
2014   5   5   5.300.000   0   0   0   5   11.000.000   0
2015   3   3   2.500.000   0   0   0   3   5.250.000   0
01/01-30/06/2016   3   3   3.900.000   0   0   0   3   10.500.000   0
Tổng cộng   42   42   44.700.000   0   0   0   42   99.050.000   0
17
Điểu mẫu da: Thống kê hoạt động trưng cầu giám định ý kiến chuyên môn về SHTT
từ 01/7/2006 đến 30/6/2016
Ngành: Quản lý thị trường   BốI TỢ (TGTC QOYEN HTT, (Cm ý: Cắn thông kê Biện riệng nôi đỗi tượng Quyền 3RTT).
Phạm vi thống kê:   Sáng chế/giải pháp hữu ích   0 Chi dẫn địa lý   0 Quyền tác giả
ũ Toàn quốc   ũ Kiểu đáng công nghiệp   Tên thương mại   C Quyền liên quan
8 Tỉnh/thành phố: Thanh Hoá      Cạnh tranh không lành mạnh
Xử lý
Số vụ cần   Số vụ cần   Sử dụng
Kết luận giám định   Ý kiến chuyên môn   Kết luận giám định/ Ý kiễn chuyên môn
Năm   Trưng cầu   Các bên cung cấp   Trưng cầu   Các bên cung cấp   Chấp nhận   Không chấp nhận
01/07-31/12/2006   5   2   7   0
2007   6   3   9   0
2008   115   3   118   0
2009   110   3   113   0
Chủ sở hữu đối
2010   115   5   120   0
tượng sở hữu công
2011   119   nghiệp; Viện Khoa   6   125   0
2012   125   học Công nghệ sở   8   Cục Sở hữu trí tuệ   133   0
2013   130   hữu trí tuệ   6   136   0
2014   126   5   131   0
2015   124   3   127   0
01/01-30/06/2016   120   5   125   0
Tổng cộng   1.095   49   1.144   0
18
Biểu mắc 4b: Thống kê hoạt động trung cầu giám định ý hiểu chuyên môn về SHTT
từ 01/7/2006 đến 30/6/2016
Ngành: Khoa học và công nghệ   ĐỞI TƯỢNG QIÊN SHTT (Lru ý: Cần thông lẻ Điếc đằng thôi đãi tượng quyền SEnT)
Phạm vi thống liê:   0 Sáng chế/giải pháp hữu ích   0 Chỉ dẫn địa lý   Quyền tác giả
ũ Toàn quốc   Kiểu đáng công nghiệp   Tên tên thương mại   Quyền liên quan
2 Tỉnh/thành phố: Thanh Hoá   2 Nhãn hiệu
Xử lý
Số vụ cần   Số vụ cần   Sử dụng
Kết luận giá m định   Ý kiến chuyên môn   Kết luận giám định/ Ý kiến chuyên môn
Năm   Trưng cầu   Các bên cung cấp   Trưng cầu   Các bên cung cấp   Chấp nhận   Không chấp nhận
01/07-31/12/2006
2007   0   0   0   0
2008   0   0   0   0
2009   0   0   0   0
2010   0   0   0   0
2011   0   0   0   0
2012   1   0   1   0
2013   1   0   1   0
2014   2   0   2   0
2015   0   1   1   0
01/01-30/06/2016   0   0   0   0
Tổng cộng   4   1   5   0
19
