ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /BC UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 3 năm 2012
BÁO CÁO
Tình hình tổ chức và hoạt động hoà giải ở cơ sở
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
Thực hiện Công văn số 1647/BTP-PBGDPL ngày 05/3/2012 của Bộ Tư
pháp về việc báo cáo tình hình tổ chúc và hoạt động hoá giải cơ sở, UBND
tỉnh Thanh Hóa báo cáo kết quả về tổ chức và hoạt động hoà giải cơ sở trên
địa bàn tỉnh từ năm 2009 đến nay với những nội dung cụ thể như sau:
1. Công tác chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra
Nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động hoà giải ở cơ sở, UBND tỉnh đã ban.
hành Quyết định 4463/QĐ-UBND ngày 16/12/2009 về việc phê duyệt Đề án.
Cùng cố, kiện toàn tổ chức và nâng cao hiệu quả hoạt động hòa giải ở cơ sở”;
ban hành Kế hoạch số 05/KH-UBND ngày 04/02/2019, Kế hoạch số 08/KH-
UBND ngày 22/01/2010, Kế hoạch số 06/KH-UBND ngày 09/02/2011 về công
tác phổ biến giáo dục pháp luật với nhiều nội dung trong đó có các nội dung
định hướng, chỉ đạo hoạt động công tác hoà giải ở cơ sở.
Trên cơ sở Chương trình phối hợp số 1285/CTPH-BTP-UBTUMTQVN
ngày 24/4/2000 của Bộ Tư pháp và Ban Thường trực Uỷ ban Trung ương MTTQ
Việt Nam về tăng cường thực biện công tác hoà giải ở cơ sở, UBND tỉnh đã chỉ
đạo Sở Tư pháp thường xuyên phối hợp với Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh hướng
dẫn và tổ chức tập huấn nghiệp vụ và kiến thức pháp luật về hoà giải cho đội ngữ
cán bộ Tư pháp, cán bộ Uỷ ban MTTQ các cấp và hoà giải viên ở cơ sở; hướng
dẫn triển khai thực hiện công tác hoả giải ở cơ sở, chỉ đạo các huyện, thị xã, thành
phố xây dựng kế hoạch hoạt động hàng năm về công tác hoá giái, xây dựng, cùng
cố, kiện toàn các tổ hoà giải ở các thôn, bản, khối phố, cựm dân cư. Từ năm 2009.
đến nay, trung binh mỗi năm trận địa bàn tỉnh đã tổ chức trên 10 hội nghị và cấp
phát trên 5.000 cuốn tài liệu để bồi dưỡng kiến thức pháp luật cũng như hướng.
dẫn kỹ năng, nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác tư pháp, Uỷ ban MTTQ các cấp.
và đội ngũ hoà giải viên cơ sở.
Công tác kiểm tra hoạt động hoà giải ở cơ sở cũng được tiến hành
thường xuyên theo định kỳ hàng năm cùng với hoạt động kiểm tra công tác
phổ biến giáo dục pháp luật của Hội đồng phối hợp công tác phổ biến giáo
dục pháp luật tỉnh. Thông qua các hoạt động kiểm tra, đã kịp thời hướng dân.
tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động hoá giải ở cơ sở.
2. Về tình hình tổ chức hoà giải ở cơ sở
Đến nay, toàn tỉnh Thanh Hoá có 6.040 tổ hoà giải với hơn 31.230 hoà
giải viên, cơ cấu thành phần, giới tính, trình độ chuyên môn như sau:
Về cơ cấu thành phần: Trưởng thôn, tổ trưởng dân phố và tương
đương: 5.288 người; Bí thư chi bộ: 4.386 người; cán bộ mặt trận và các tỗ
chức thành viên: 9.506 người; giá làng, chức sắc tôn giáo: 916 người; thành
phần khác: 11.134 người
Về giới giới tỉnh: Nam: 23.216 người; Nữ: 8.014 người.
Trình độ chuyên môn: Tổng số chuyên môn Luật: 3.292 người (trong
đó: Trung cấp: 2.866; Cao đẳng, Đại học: 398; sau Đại học: 28); trình độ
chuyên môn khác: 11.590 người; chưa qua đào tạo: 16.348 người.
Về số lượng Hoà giát viên được bồi dưỡng nghiệp vụ: Số tố viên tổ hoà
giải được bồi dưỡng: 23.914 người; số tổ viên tổ hoà giải chưa được bồi
dưỡng: 7.436 người.
Từ năm 2009 đến nay, với sự quan tâm chỉ đạo sát sao của cấp uỷ,
chính quyền các cấp, các tổ hoà giải ở Thanh Hoá từng bước ổn định về tố.
chức, cơ cấu, bảo đảm về chất lượng, số lượng. Mỗi tổ hoà giải có từ 5 -7 tổ.
viên, đa số các tổ trường tổ hoà giải do Bí thư hoặc Trưởng thôn, bản, khối
phố đảm nhận, các thành viên khác gồm trưởng các đoàn thế như Mặt trận.
thanh niên, phụ nữ, cựu chiến bình, nông dân, người cao tuổi... Trong quá
trình hoá giải từng vụ việc cụ thể, tuỷ theo đối tượng và tính chất của từng vụ
việc mà Tổ Trưởng tổ hoà giải có thể mời thêm các đối tượng khác (người có
ủy tin, thành viên tổ an ninh thôn..) tham gia thành viên tổ hoà giải để hoà
giải vụ việc tranh chấp.
3. Về hoạt động của Tổ hoà giải
Thực hiện Pháp lệnh về tổ chức và hoạt động hoà giải ở cơ sở và sau 2
năm đẩy mạnh triển khai các hoạt động thực hiện Đề án Cùng cố, kiện toàn.
tổ chức và nâng cao hiện quả hoạt động hòa giải ở cơ sở (được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt kèm theo Quyết định 4463/QĐ-UBND ngày.
15/12/2009); đến nay, các tổ hoà giải ở các cụm dân cư trên địa bàn tỉnh đã
được cùng cố, kiện toàn và tích cực tham gia hoà giải các tranh chấp nhỏ tại
cộng đồng dân cư và đã đạt được nhiều kết quả. Quá trình hoà giải, các hoà
giải viên không chỉ vận dụng các quy định pháp luật mà còn vận dụng phong
tục tập quản, hình làng nghĩa xóm, chuẩn mực đạo đức để phân tích, hướng
dẫn, giúp đỡ, thuyết phục các bên tranh chấp tự thoá thuận và đi đến tự giải
quyết kịp thời các mầu thuẫn, góp phần tích cực trong việc giữ gìn đoàn kết,
bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội ở cộng đồng dân cư.
Từ năm 2009 đến nay, trung bình mỗi năm các tổ hoà giái thụ lý trên:
20.000 vụ việc (Trong đó, các vụ việc tranh chấp về dân sự 5.660 vụ việc,
chiếm 28,3%; đất đai 5,980 vụ việc, chiếm khoảng trên 29,6%; hôn nhân gia
đình 5.480 vụ việc chiếm khoáng 27,4%; lĩnh vực môi trường 660 vụ việc,
chiếm khoảng 3,3%; tranh chấp ở các lĩnh vực khác 2.240 vụ việc, chiếm
2
11,2%). Trong đó, số lượng vụ việc hoá giải thành trên 16.500 vụ việc đạt tỷ
lệ khoảng 82,3% so với tổng số vụ việc các tổ hoà giải ở cơ sở tiếp nhận để.
hoà giải; các vụ việc hoà giải không thành chủ yếu là các tranh chấp về đất
đai, thừa kế, môi trường.... Để kịp thời giải quyết các tranh chấp hoả giải
không thành, các tổ hoà giải đều đã kịp thời hướng dẫn các bên tranh chấp để
nghị Ban hoá giải cấp xã tiến hành hoá giải hoặc hướng dẫn các đương sự gửi
đơn đề nghị các cơ quan chức nặng giải quyết theo thẩm quyền. Còn lại một
tổ hoà giới đang tiếp tục thuyết phục, vận động các bên đạt được thoả thuận.
4. Đánh giá kết quả hoạt động hoà giải ở cơ sở
a) Ưu điểm:
Công tác hòa giải ở cơ sở trên địa bàn tỉnh được cấp uỷ chính quyền địa
phương quan tâm chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện. Chính vi vậy, tổ chức và hoạt
động hoà giải ở cơ sở ngày cảng được củng cố, kiện toân nâng can về số
lượng, đảm bảo chất lượng.
Do làm tốt công tác hoà giải nên trong những năm qua tình trạng đơn.
thư khiếu nại, tố cáo vượt cấp, kéo dài ở các cấp, các ngành đã hạn chế rắt
nhiều (có đơn vị, địa phương giảm 35-40%). Các vụ việc xảy ra ở cơ sở, khi
được hoà giải, giải quyết kịp thời đã tiết kiệm được thời gian, công sức, tiền
bạc của các bên tranh chấp cũng như của cơ quan Nhà nước; nâng cao ý thức
chấp hành và hiểu biết pháp luật của nhân dân, duy trì sự đoàn kết trong nột
bộ nhân dân, góp phần đảm bảo ổn định an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã
hội thúc đầy kinh tế - xã hội của địa phương phát triển.
b) Tần tại:
Bên cạnh những kết quả đạt được, công tác hòa giải vẫn còn có những
tồn tại như sau:
- Công tác quản lý Nhà nước về hòa giải ở một số xã, phường, thị trấn
các chưa chặt chẽ, chưa thực hiện tốt chế độ thống kê, kiểm tra, báo cáo, theo
dõi sự biến động về tổ chức hòa giải ở cơ sở;
- Hiện nay, trên địa bàn tỉnh vẫn đang xây dựng, duy trì tố hoà giải ở cơ
sở theo mô hình mỗi thôn, bản, khu phố thành lập một tố hoà giải. Vì vậy, đối
với những thôn, bản ở miến núi có địa bàn rộng, giao thông đi lại khó khăn thì
dôi khi các tổ hoà giải vẫn chưa tham gia hoà giải kịp thời các tranh chấp;
- Hoạt động phối hợp thực hiện công tác hoả giải ở cơ sở (trong việc
xây dựng, củng cố tổ hoà giải; chỉ đạo hướng dân: hoạt động; bồi dưỡng
nghiệp vụ cho hoá giải viên) giữa cơ quan Tư pháp và Ủỷ ban MTTQ Việt
Nam cùng cấp ở một số địa phương chưa thực sự chật chẽ;
- Hiện nay, ở các khu phố, thôn, xóm, làng bản trên địa bàn tỉnh đang
tồn tại nhiều loại mô hình tự quân do các ngành thành lập như tổ liên gia tự
quân, tổ an ninh; tổ hòa giải... tuy có những chức năng riêng nhưng có cùng.
3
nhiệm vụ tham gia hòa giải các vụ việc tranh chấp, gây xích mích mất trật tự
trị an khu phố, thôn, xóm. Chính vi vậy, trong nhiều trường hợp có vụ việc
tranh chấp xảy ra tại địa phương có nhiêu tổ chức tự quân tham gia hoà giải,
nhưng củ vụ việc lại không có tổ chức nào tham gia hoà giải do đún đẩy trách.
nhiệm cho các tổ chức tự quản khác.
- Vẫn có trường hợp các tổ hoà giải vận dụng không đứng, không đẩy.
đủ các quy định pháp luật trong quá trình hoà giải, vì vậy đã ánh hưởng không
nhỏ đến kết quả hoà giải;
- Nhiều hòa giải viên đang còn hạn chế về trình độ nghiệp vụ, kiến thức
pháp luật, chưa nấm bắt kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp.
luật của Nhà nước để vận dụng trong quá trình hoà giải..
c) Nguyên nhân:
Sở đì công tác hoà giải ở cơ sở trên địa bàn tỉnh còn có những hạn chế
như trên là do nhiều nguyên nhân, trong đó có một số nguyên nhân cơ bản
như sau:
- Một số cấp uỷ, chính quyền địa phương chưa quan tâm đến công tác tế
chức chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, khen thưởng trong công tác hoà giải ở cơ sở;
- Đội ngũ hòa giải viên viên ở cơ sở thường xuyên biến động, thay đổi
nên ảnh hương không nhỏ đến việc theo dõi, thống kê, củng cố, kiện toàn tổ.
chức hoà giải;
- Một số hoà giải viên chưa thực sự phát huy tình thần trách nhiệm
trong việc học tập, trang bị thêm nghiệp vụ, kiến thức pháp luật cũng như
trong quá trình tổ chức hoà giải các tranh chấp.
- Kinh phí, cơ sở vật chất, chế độ đãi ngộ đối với hoà giải viên chưa
được một số địa phương quan tâm đúng mức;
- Các vụ việc mâu thuẫn tranh chấp trong nhân dân hiện nay chủ yếu là
trong lĩnh vực đất đai; bên cạnh đó hệ thống pháp luật về đất đai, giải quyết
khiếu nại, tố cáo trong lĩnh vực này lại thường xuyên sửa đổi, bổ sung, vi vậy
các các hóa giải viên khó có thể cập nhật kịp thời
- Ở cấp xã, công tác tư pháp nói chung và hoạt động bòa giải ở cơ sở.
nói riêng đều do cán bộ tư pháp xã thực hiện; khối trọng công việc quả nhiều,
trong khi số lượng cán bộ tư pháp cấp xã í1 (hầu hết các xã chỉ bố trí một cán
bộ Tư pháp - bộ tịch) cũng ảnh hưởng đến hiệu quả của công tác hòa giải.
5. Bài học kinh nghiệm
Từ thực tiễn tổ chức, triển khai công tác hoà giải đã rút ra bài học kinh
nghiệm sau:
- Đế hoạt động hòa giải đi đúng hướng và đạt kết quả, trước tiên phải
có sự quan tâm lãnh đạo trực tiếp của cấp ủy Đảng, chính quyền địn phương
4
và sự phối hợp tốt của Ủy ban MTTQ, đoàn thể các cấp, đặc biệt là các cơ
quan, đoàn thể ở cấp xã;
- Thường xuyên quan tâm bồi dưỡng kiến thức pháp luật và tập huấn về
kỹ năng hòa giải cho đội ngũ hòa giải viên. Việc tổ chức đào tạo bồi dưỡng
phải được tiến hành thường xuyên theo định kỳ; kết hpp giữa bồi dưỡng
chuyên môn nghiệp vụ với việc giáo dục tư tưởng, nâng cao trình độ lý luận.
cho đội ngũ làm công tác hoà giải;
- Tổ chức khen thưởng kịp thời những người trực tiếp hòa giải vụ việc
tranh chấp thành công; tích cực nêc gương những hoà giải viên tiêu biểu
thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, các cuộc họp tại địa phương;
- Đưa tủ sách pháp luật về trụ sở thôn, bản hoặc nơi thuận tiện cho việc
nghiên cứu và quản lý nhằm phục vụ tốt cho các hòa giải viên tham kháo, vận
dụng vào công tác hòa giái trước khi đưa vụ việc ra hòa giải;
- Quan tâm đầu tư, hỗ trợ và bố trí kinh phí hợp lý cho công tác hoà giải.
ở cơ sở; cần có cơ chế chính sách đãi ngộ phù hợp cho các hoà giải viên.
6. Kiến nghị, đề xuất
a) Kiến nghị, để xuất để tiếp tục đối mới, phát huy hiệu quả hoạt
động hoà giải ở cơ sở
Đề công tác hoà giải ở cơ sở tiếp tục phát huy vại trò tác dụng trong đói
sống xã hội, góp phần đảm bảo trật tự an toàn xã hội, tỉnh Thanh Hoá có một
số kiến nghị, đề xuất như sau:
- Đề nghị sớm ban hành Luật hòa giải và xây dựng hệ thống văn bản
quy phạm pháp luật về hoà giải phải được quy định một cách đồng bộ, thống
nhất về công tác hoà giải ở cơ sở;
- Xây dựng cơ chế và đảm bảo kinh phí để các cơ quan Tư pháp thực
hiện nhiệm vụ quản lý, chỉ đạo tổ chức và hoạt động hòa giải ở cơ sở, đồng
thời bảo đảm cơ sở vật chất, kinh phí thiết yếu phục vụ hoạt động của Tổ hòa.
giải (như tài liệu, văn phòng phẩm, tổ chức các buổi trao đồi, thảo luận, sở
kết, tổng kết...);
- Đề nghị Bộ Tư pháp thường xuyên tổ chức, tập huấn, cung cấp tài
liệu, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ, pháp luật nhằm nâng cao chất lượng
cán bộ làm công tác quản lý Nhà nước về hoả giải và hoải viên ở cơ sở
nhằm đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ hoà giải trong tỉnh hình mới;
- Đề nghị Bộ Tư pháp tăng cường chỉ đạo, kiệm tra, hướng dẫn việc.
triển khai công tác hoà giải ở cơ sở, kịp thời biểu dương khen thưởng các đơn.
vị, địa phương triển khai có hiệu quả; đồng thời phổ biến, nhân rộng những
mô hình tốt, những cách làm hay trong quá trình thực hiện công tác hoà giải.
của các địa phương.
b) Đề xuất những nội dung cần được quy định trong Luật Hoà giải ở cơ sở
5
Kế thửa những quy định của Pháp lệnh về tổ chức và hoạt động hòa
giải ở cơ sở năm 1998, để góp phần khắc phục những hạn; chế, bất cập trong
công tác hòa giải, Luật hoà giải ở cơ sở cần quy định cụ thể về các vấn đề sau:
- Về tổ chức tổ hoà giải: Pháp lệnh tổ chức và hoạt động hoà giải ở cơ
sử chỉ quy định về tổ chức và nhiệm vụ của các tổ hoà giải ở cộng đồng dân.
cư (không quy định về Ban Hoà giải cấp xã) nhưng trên thực tế, bần hết
UBND cấp xã đếu thành lập Ban Hoà giải để hoà giải các tranh chấp phức tạp
thuộc phạm vi hoà giải ở cơ sở hoặc tiếp nhận hoà giải những vụ việc tranh.
chấp mà các tổ hoà giải ở cơ sở hoà giải không thành chuyển lên. Đo đó, để
tăng cường hiệu quả công tác chỉ đạo, điều hành của các cấp chính quyền
trong hoạt động hoá giải ở cộng đồng dân cư, Luật Hoà giải ở cơ sở cần bổ.
sung thôm quy định về tổ chức và hoạt động của Ban Hoà giải ở xã, phường,
thị trấn. Theo đó, mô hình Ban Hòa giải có Trưởng ban là Chủ tịch hoặc Phó
chủ tịch UBND cấp xã, thành viên là cán bộ tư pháp, đại diện các đoàn thể
cấp xã, có thể có cả đại diện các thôn, bản, khu phố.
- Để tăng cường trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức đoàn
thể xã hội trong công tác hoà giải, Luật Hoà giải cơ sở cần quy định cụ thể vai.
trỏ, trách nhiệm của các cấp chính quyền, tổ chức đoàn thể, nhất là trách.
nhiệm của UBND các cấp trong công tác hoà giải ở cơ sở.
- Luật cần có quy định cụ thể về thành viên tổ hòa giải và hòa giải viên.
Hai nhóm đối tượng này là khác nhau, vì khi tiến hành một cuộc hòa giải có
hòa giải viên và có thể có các thành viên khác do Tổ trưởng tổ hoà giải mởi
tham gia (Người có uy tín, người am hiểu pháp luật, thành viên tổ an ninh..)
để nâng cao hiện quả hoà giải vụ việc. Đối với hòa giải viên, Luật cần quy
định cụ thể về quyền và nghĩa vụ của Hoà giải viên.
- Về phạm vi hoả giải: Luật cần quy định cụ thể về tiêu chí để xác định thế
nào là tranh chấp nhó trong cộng đồng dân cư thuộc phạm vi hoà giải; vì hiện
nay, Pháp lệnh về tổ chức và hoạt động hoà giải ở cơ sở chỉ quy định tranh
chấp nhỏ trong cộng đồng dân cư thì các tổ hoà giải được tham gia hoà giải
nhưng không quy định thể nào là tranh chấp nhỏ thuộc phạm vi hoả giải.
- Về các trường hợp không được hoà giải, pháp luật về hoạt động hoà
giải ở cơ sở hiên hành quy định: Tranh chấp phát sinh từ giao dịch trái pháp
luật thì không được báả giải, nhưng trên thực tế nhiều tranh chấp phát sinh tà
giao dịch trái pháp luật, như giao dịch vi phạm về mặt hình thức, giao dịch do
người chưa đủ năng lực hành vi dân sự thực hiện...vẫn được các tổ hoà giải
tiến hành hoả giải thành công, góp phần tích cực đảm bảo ổn định trật tự an.
toàn xã hội trong cộng đồng dân cư. Vì vậy, về các trường hợp không được.
tiến hành hoá giải, Luật cần có quy định cụ thể phù hợp với thực tế hơn.
- Về giá trị của biên bản (Kết quả) Hoà giải: Kết quả hoà giải trong
trường hợp hoà giải thành có giá trị buộc các bên tranh chấp phải thi hành.
không” Có giá trị làm chứng cứ khi các bên đề nghị các cơ quan Nhà nước.
6
hay không 7...đây cũng là những vấn đề cần phải làm rõ khí xây dựng Luật.
Hoà giải ở cơ sở.
Trên đây là Báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động hoà giải ở cơ sở
từ năm 2000 đến nay trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá; UBND tỉnh Thanh Hóa
kính báo cáo Bộ Tư pháp./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Vụ PBGDPL - Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NC.
Lê Đùnh Thọ
7
