ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4566/BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 3 năm 2012
BÁO CÁO
Tổng kết công tác đăng ký và quản lý hộ tịch và việc thực hiện
các văn bản quy phạm pháp luật về hộ tịch
Thực hiện Quyết định số 4279/QĐ-BTP ngày 17/11/2011 của Bộ Tư
pháp về việc ban hành Kế hoạch tổng kết công tác đăng ký và quản lý hộ tịch.
và việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về bộ tịch; UBND tỉnh
Thanh Hóa báo cáo kết quả như sau:
1. Đánh giá các quy định của pháp luật về hộ tịch hiện hành trong
mối liên hệ với thực tiễn để làm cơ sở cho việc xây dựng Luật Hộ tịch
a) Các quy định của Hiến pháp, Bộ Luật Dân sự năm 2005, Luật Hôn
nhân và gia đình năm 2009; Nghị định 68/2002/NĐ-CP ngày 10/7/2002 của
Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật hôn nhân và gia
đình về quan hệ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài và Nghị định.
69/2006/NĐ-CP ngày 21/7/2006 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định 68/2002/NĐ-CP về cơ bản đếu bảo đảm đầy đủ quyền của mỗi
công dân trong việc đăng ký hộ tịch; trình tự, thủ tục thực hiện đơn giản,
nhanh chóng phù hợp với tình thần cải cách hành chính.
b) Nghị định 158/2005/NĐ-CP ngày 27/12/2005 của Chính phủ về
đăng ký và quản lý bộ tịch là văn bản pháp lý quan trọng trong công tắc đăng
ký, quản lý hộ tịch; các quy định về đăng ký hô tịch đã phân cấp mạnh mề
thẩm quyền giải quyết các vụ việc bộ tích cho cấp dưới, góp phần giảm bớt
được một số thủ tục không cần thiết, rút ngân thời hạn giải quyết; đội ngữ
công chức làm cộng tác hộ tịch đã được chuyên nghiệp hóa và thường xuyên.
được tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ...tạo điều kiện thuận lợi cho nhân
dân đến giao dịch và giải quyết các việc hộ tịch.
Nghị định 77/2001/NĐ-CP ngày 22/10/2001 của Chính phủ quy định.
chi tiết về đăng ký kết bôn theo Nghị quyết 35/2000/QH10 ngày 09/6/2000
của Quốc hội về việc thi hành Luật bôn nhân và gia đình tạo điều kiện cho các
cặp chung sống với nhạu như vợ chồng được đăng ký kết bôn và xác nhận.
hôn nhân thực tế, khuyến khích các cặp vợ chồng chưa có đăng ký kết hôn di
đăng ký kết hôn bảo đảm quyền và lợi ích của cá nhân.
Nghị định 32/2002/NĐ-CP ngày 27/3/2002 của Chính phủ quy định việc.
áp dụng Luật hôn nhân và gia đình đối với dân tộc thiểu số đã xóa bỏ được.
những phong tục tập quản lạc hậu, phát huy những phong tục lành mạnh.
Tuy nhiên, hiện nay Nghị định 158/2005/NĐ-CP là văn bản pháp lý
trực tiếp điều chính về lĩnh vực hộ tịch đang còn gặp những bất cập như sau:
- Đối với thủ tục đăng kỷ lại việc sinh: Quy định có 06 loại giấy từ làm
căn cứ để đăng kỷ lại, tuy nhiên CMND và Sở hộ khẩu (cấp lại) lại không để
năm xác lập nên khó khăn cho việc xác định thời gian xác lập dần tiên của
giấy từ. Mặt khác, có những loại giấy tờ khác như (Bảo hiểm xã hội, giấy từ.
hưởng chính sách...) liên quan đến cá nhân có giá trị được cấp vào thời điểm
trước lại không được xem là căn cứ để đăng ký lại, rất khó có thể xác định.
được giấy tở làm cản cứ để đăng ký lại việc sinh nếu người dân không cung
cấp đầy đủ giấy tờ cá nhân.
- Các giấy tờ hộ tịch khác như Giấy chứng nhận kết hôn, giấy chứng
tử. không có quy định được cấp lại nên khó khăn cho công dân khi có yêu
cầu cấp lại nếu bản chính đã bị thất lạc.
- Nên bỏ quy định cải chính hộ tịch: Nếu cán bộ hộ tịch đăng ký sai thì
UBND cấp trên hủy Giấy khai sinh để đăng ký lại mà không cần phải cải
chính hộ tịch.
- Việc đăng ký hộ tịch còn tiến hành thủ công, việc lưu trữ còn thiểu
khoa học chưa phù hợp với thời đại công nghệ thông tin phát triển.
- Biểu mẫu hộ tịch do Bộ Tư pháp ban hành chưa có tính ổn định lâu
dài, thường xuyên thay đổi nên khó khăn cho việc sử dụng giấy tờ gốc để làm.
căn cứ cấp các giấy tờ liên quan khác; các mẫu giấy tờ hộ tịch (bản chính) cần
trang trọng hơn, đẹp hơn, dày hơn.
2. Đánh giá tình hình đăng ký, quản lý hộ tịch và hiệu quả thực tế
của đông tác này đối với các mặt kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng tại
địa phương trong thời gian qua
a) Sự quan tâm chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền địa phương đối với
công tác hộ tịch
- Đầu tư trang thiết bị vật chất: Nhìn chung các xã, phường, thị trấn và
các huyện đều được tạo điều kiện về mọi mặt trong công tác đăng kỷ và quán
lý hộ tịch, 100% các huyện, xã đều được trang bị bản làm việc, tủ dựng tài
hệu, số kép hộ tịch; một số nơi cán bộ tư pháp - bộ tịch được bố trí phòng
riêng, máy vi tỉnh. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều nơi chưa trang bị máy tỉnh đầy.
đủ còn phải dùng máy chung với UBND, phần mềm quản lý hộ tịch chưa.
được phổ biến áp dụng.
- Bố trí công chức thực hiện công tác hộ tịch: 100% các xã, các huyện
đều có cán bộ tư pháp - bộ tịch phù hợp với chuyên môn đào tạo. Tuy nhiên,
ở nhiều nơi cán bộ tư pháp còn đang phải kiêm nhiệm thêm các công việc
khác của UBND như làm thêm lĩnh vực chính sách, văn hóa, nên gây nhiều
khó khăn cho cán bộ trong công tác hộ tịch.
2
b) Tổ chức bộ máy làm công tác đăng ký và quản lý bộ tịch ở 03 cấp.
(tỉnh, huyện, xã),
Đội ngũ cán bộ làm công tác tư pháp - hộ tịch đều được chuyên môn.
hóa đáp ứng yêu cầu. Tuy nhiên, hiện nay đội ngũ này thường xuyên cần
được đào tạo để nâng cao nghiệp vụ chuyên môn hơn nóa nhất là các huyện.
miễn núi. Một số huyện cán bộ tư pháp còn kiêm nhiệm nhiều công việc khác
nheu của UBND nên cán bộ ư pháp không được tập trung chuyên sâu vào
công tác chuyên môn. Mặt khác, công việc đăng ký và quản lý hộ tịch đời hỏi
cán bộ tư pháp - hộ tịch phải có đức tính cần củ, chịu khó, tỉ mi và chuyên
tâm hơn với công việc.
(Kèm theo số liệu cụ thể Phụ lục số 3)
c) Đánh giá hệ thống số hộ tịch, hồ sơ hộ tích đang lưu trữ tại:
Thời điểm lưu số hộ tịch ở các xã là không giống nhau, đa số các xã lưu
được sể từ khi có Nghị định 83/1998/NĐ-CP, một số ít xã lưu được số hộ tịch.
trước năm 1998 nhưng số liệu đăng ký hàng năm ít và chất lượng số sách quá
cũ, rách khó cho việc tra cứu; số lượng số sách được lưu đầy đủ nhất là từ
năm 2000 trở lại đây. Công tác quản lý số kép ở cá 2 cấp trong thời gian qua
đã tạo điều kiện thuận lợi cho công tác tra cứu và cấp bản sao bộ tịch cho
công dân. Tuy nhiện, việc lưu số kép ở cấp huyện còn chưa đầy đú; việc khai
thác thông tin từ số hộ tịch vẫn thực hiện thủ công nên rất bất cập trong công
tác chuyên môn và mất thời gian khi tra cứu và cấp bản sao cho công dân.
(Kèm theo số liệu cụ thể Phụ lục số 6 và 9)
đ) Đánh giá tình hình và khả năng khai thác hệ thống dữ liệu hộ tịch; sự.
phối hợp giữa các cơ quan, tổ chức trong việc cung cấp thông tin về bộ tich,
khai thác cơ sở dữ liệu về hộ tịch...
- Việc khai thác hệ thống dữ liệu hộ tịch hiện nay còn thủ công, mất
nhiều thời gian, nhiều khi thông tin bộ tịch được tra cúa thù công nên thiểu
chính xác để nhằm lắn; công dân cư trú ở nhiều địa bàn nên gây khó khăn cho
việc xác định chính xác dữ liệu hệ tịch; đối với các địa bàn miền núi việc đi
lại khó khăn nên việc xác minh cũng khảng được thuận tiện.
- Việc phối hợp liên ngành trong công tác quản lý hộ tịch chưa được
quy định bằng văn bản pháp luật nên dử liện bộ tịch được lưu trữ ở các ngành
có sự khác nhan, các ngành hay có sự dân đẩy trách nhiệm khi có sai sót và
thường yêu cầu ngành tư pháp phải cải chính bộ tịch.
Ở Thanh Hóa, kể từ khi ban hành Chỉ thị 20/CT-UBND ngày 23/7/2089
về tăng cường công tác đảng ký bộ tích đã tạo đều kiện để các ngành chủ.
động trong việc cải chính, sửa chữa những sai sót về hộ tịch mà không cầm
phải có quyết định cải chính bộ tịch. Đồng thời, Quy chế phối hợp thực hiện.
cư chế một cửa, một của liên thông trong công tác đăng kỳ hộ tịch có yếu tố.
nước ngoài và cấp Phiếu Lý lịch tư pháp được ban hành kèm theo Quyết định.
số 1192/QĐ-UBND ngày 20/4/2009 của Chủ tịch UBND tỉnh đã tạo điều kiện.
3
để UBND tỉnh, ngành Công an, Sở Tư pháp có sự phối hợp nhịp nhàng trong
việc giải quyết hồ sơ đăng ký hộ tịch cho công dân.
đ) Đánh giá hiệu quả thực tế của công tác hộ tịch đối với các mặt kinh
tế, xã hội, an ninh, quốc phòng tại địa phương trong thời gian qua
Công tác quản lý hộ tịch là nhiệm vụ thường xuyên của chỉnh quyền
các cấp nhằm theo đõi thực trạng và sự biến động về hộ tịch trên cơ sở đó bảo
hộ các quyền lợi ích hợp pháp của cá nhân và gia đình. Số liệu thống kê đăng
ký bộ tịch hàng năm sẽ làm cơ sở cho chính quyền hoạch định các chính sách.
kinh tế - xã hội, từ đó góp phần ổn định tình hình chính trị - xã hội; xác định.
được vai trò và ý nghĩa của công tác bộ tịch. Trong những năm qua Thanh.
Hòa đã không ngừng nâng cao hiệu quả hoạt động của công tác này nhằm bảo
đảm chính xác các thông tin dữ liệu đăng ký, các hồ sơ khai sinh, khai từ, kết
hôn, nhận cha mẹ con...được thực hiện đảm bảo đúng quy trình, thủ tục góp
phần hạn chế tối da tình trạng gian lận về tên gọi, tuổi tác, hạn chế tình trạng
vi phạm pháp luật về hôn nhân gia đình cũng như pháp luật về hình sự. Chính.
vi làm tốt công tác này đã góp phần củng cố, ổn định các mặt kinh tế - xã hội,
an ninh - quốc phòng trên địa bàn toàn tỉnh.
e) Đánh giá công tác đăng ký, quản lý hộ tịch trong mối quan hệ với cải
cách thủ tục hành chính.
Thực hiện tốt công tác hộ tịch là một trong những biện pháp để thực
hiện công tác cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện cho công dấn khi đến
liên hệ công việc với các cơ quan nhà nước. Hiện nay, đối với lĩnh vực hộ tịch
có hen 100 thủ tục hành chính từ cấp tỉnh, cấp huyện đến cấp xã đã được.
công bố công khai trên mạng thông tin điện tử và tại trụ sở các cơ quan giải
quyết hồ sơ. Nhìn chung toàn tỉnh đã thực hiện tốt Đề án 30 về cải cách thủ
tục hành chính, công khai thủ tục hành chính, lệ phí, rút ngắn thời hạn giải
quyết hộ tịch.
3. Đánh giá mô hình đăng ký và quản lý hộ tịch
Hiện nay, mô hình quản lý hộ tịch ở 04 cấp: Trung ương (Bộ Tư pháp);
địa phương (tỉnh, huyện, xã), trong đó cấp tỉnh trực tiếp đăng ký hộ tịch có
yếu tố nước ngoài: cấp huyện làm những việc như: Thay đổi họ, tên, chữ điệm;
cải chính hộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên; xác định lại dân tộc, xác
định lại giới tỉnh; bổ sung hộ tịch; điều chỉnh hộ tịch; cấp bản sao các giấy tờ
hộ tịch; cấp lại bản chính Giấy khai sinh... Cấp xã làm một số việc: Đăng ký
khai sinh, khai tử (đúng hạn, quá hạn, đăng ký lai); kết hôn, nuôi con nuôi;
giám hộ, nhận chạ mg cơn; thay đổi họ, tên, chữ độm; cải chính bộ tịch cho
người dưới 14 tuổi; bổ sung hộ tịch; điều chỉnh hộ tịch; cấp bản sao các giấy
tờ hộ tịch; cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân...
Việc phân cấp thẩm quyền đăng ký hộ tịch cho từng cấp, từng cơ quan
đã góp phần không nhỏ vào tiến trình cải cách hành chính, tạo ngọi điều kiện.
cho công dân thực hiện nhanh chóng, có hiệu quả những yêu cầu về bộ tịch.
4
phục vụ cho các giao dịch trong đời sống xã hội. Đồng thời, đây cũng là một
mục tiêu nhằm hướng công tác tư pháp về cơ sở, quản lý có hiệu quả các hoạt
động đăng ký và quản lý hộ tịch ở từng địa phương, giáo dục cho mại người ý
thức tuân thủ và thực hiện pháp luật về bộ tịch nhâm bảo đảm quyền lợi cho
công dân. Việc phân cấp cụ thể từng lĩnh vực giáp nâng cao trách nhiệm giải
quyệt công việc đến từng cán bộ, từng cơ quan, từng cấp; cụ thể hóa về thẩm
quyền, lĩnh vực hoạt động đến từng cơ quan giải quyết; những công việc có
tỉnh chất phức tạp được phân cấp cho cấp trên, những công việc đơn giản, gần
gửi với đời sống nhân dân và có tính chất đại trả quần chứng thì được gian
cho cấp dưới. Cụ thể như việc đăng ký hộ tịch có yếu tố nước ngoài được.
thực biện tại Sở Tư pháp; đăng ký bộ tịch của công dân ở trong nước được
thực hiện tại UBND cấp xã. Một số lĩnh vực đòi hỏi cần phải có chuyên môn
cao hơn như việc xác định lại dân tộc, xác định lại giới tỉnh; thay đổi họ, tên,
chữ đệm: cải chính hộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên được giao cho
UBND cấp huyện thực hiện. Việc phân cấp cũng đã tránh sự chống chéo
trong việc giải quyết công việc giữa cấp tỉnh và cấp huyện cũng như cấp xã.
Tuy nhiên, hiện nay việc phân cấp đó vẫn còn chưa phát huy hiệu quả.
Một số thủ tục còn chưa được giải quyết triệt để như việc đăng ký lại việc
khai sinh ở cấp xã khi các giấy tổ không có sự thống nhất họ tên, ngày tháng
nâm sinh, dân tộc, quốc tịch, quê quản...Do trình độ của cán bộ tư pháp xã
còn hạn chế nên việc thực hiện bầu như chưa bảo đảm đầy đủ về hồ sơ (thừa,
thiểu các giấy tờ), dăng ký trần lan không có cơ sở thống nhất, việc xác minh.
ở cấp xã còn hạn chế, cán bộ xã không có điều kiện và hạn chế thẩm quyền.
đến các cơ quan có liên quan để xác minh nên chất lượng của việc đăng kỷ lại
khai sinh còn thấp. Bên cạnh đó, có thủ tục đang còn phân định nhiễu thẩm.
quyền trong việc giải quyết hồ sơ như thủ tục đăng ký kết hôn có yếu tổ nước
ngoài theo Nghị định 68/2002/NĐ-CP: UBND xã cấp giấy xác nhận tình trạng
hồn nhân cho công dân; Sở Tư pháp nhận hồ sơ, UBND tỉnh ký Giấy chứng
nhận kết hôn...
* Để thuận tiện hơn trong công tác đăng ký hộ tịch, cần phân cấp lại
thẩm quyền đăng ký hộ tịch như sau:
- Cấp tỉnh: Thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
- Cấp huyện: Chuyển một số việc thuộc thẩm quyền của cấp tỉnh về cấp
huyện như: Công nhận kết hôn, nuôi con nuôi, nhận cha mọ cơn đã đăng ký.
trước cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài; đăng ký lại việc sinh, từ, kết.
hôn, nhận nuôi con nuôi có yếu tổ nước ngoài; cấp bản sao các giấy tờ hộ tịch.
có yếu tổ nước ngoài; cấp lại bản chính Giấy khai sinh có yếu tổ nước ngoài;
đăng ký kết hôn; nhận cha mẹ con, Duôi con nuôi có yếu tố nước ngoài.
Giữ nguyên các thẩm quyền của cấp huyện như: Thay đổi họ, tên, chữ
đệm; cải chính hộ tịch cho người từ đủ 14 tuổi trở lên: xác định lại dân tộc,
xác định lại giới tỉnh; cấp bản sao các giấy tờ hộ tịch; bò thẩm quyền: Bổ
sung hộ tịch; điều chỉnh hộ tịch.
5
- Chuyển một số việc của cấp xã lên cấp huyện như: Đăng kỷ lại việc sinh.
- Cấp xã: Chuyển một số việc của cấp tỉnh về cấp xã như: Đăng ký khai
sinh, khai từ, đăng ký giám hộ có yếu tố nước ngoài;
- Chuyển một số việc của cấp huyện về cấp xã: Cấp lại bản chính Giấy
khai sinh;
- Giữ nguyên thẩm quyền của cấp xã: Đăng ký khai sinh, khai tử (đúng
hạn và quá hạn; đăng ký lại), kết hôn, nuôi con nuôi, (đăng ký đúng bạn và
đăng ký lại); giảm hộ, nhận cha mẹ con; thay đổi họ, tên, chữ đệm; cải chính.
hộ tịch chọ người dưới 14 tuổi; bổ sung hộ tịch; điểu chính hộ tịch; cấp bản
sao các giấy tờ hộ tịch; cấp Giấy xác nhận tình trạng hôn nhân....
4. Đánh giá tình hình ứng dụng công nghệ thông tin trong đăng ký.
và quản lý hộ tịch
Hiện nay, công tác đăng ký và quản lý hộ tịch trên địa bàn tỉnh Thanh
Hòa chủ yếu được khai thác và sử dụng bằng phương pháp thủ công: ghi chép
và lưu vào sổ sách, chưa có huyện nào ứng dụng phần mểm tin học vào trong
công tác đăng ký và quản lý hộ tịch.
Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong đăng ký và quản lý hộ tịch là
việc làm cần thiết giúp cho việc tra cứu thông tin hộ tích nhanh chóng, thuận.
tiện, chính xác, tiết kiệm thời gian, công sức. Việc lưu trữ số, hồ so bộ tịch thủ.
công như hiện nay gây khó khăn cho việc tra cứu, nắm bắt thông tin liên quan
đến sự kiện hộ tịch; chất lượng giấy và số hộ tịch không bền, chí trong thời gian.
ngắn đã bị mối mọt, cỡ nát và mất chữ làm cho lượng thông tin không đầy đủ.
Việc lau trữ thủ công chiểm nhiều diện tích tủ đựng hồ sơ và phòng làm việc ảnh
hưởng đến việc sắp xếp bố trí công việc của công chức tư pháp- hộ tịch.
Xuất phát từ thực tiễn trên việc tin học hóa trong đăng ký và quản lý hộ
tịch là cần thiết, phù hợp với lộ trình cải cách hành chính trong quản lý nhà
nước. Tuy nhiên, việc áp dụng tin học trong đăng ký và quản lý bộ tịch phụ
thuộc vào nhiều yếu tố, nhiều khi các thông số ký thuật bị lỗi đễ bị lạm dụng
sửa chữa sai lệch thông tin.... Vì vậy, để bảo đảm thông tin được chính xác và
xác định được trách nhiệm quản lý nhà nước trong công tác đăng ký và quản
lý hộ tịch nên tiến hành song song vừa lưu trữ trên hệ thống máy tỉnh vừu lưu
trữ theo hệ thống thủ công như hiện nay.
5. Đánh giá mối quan hệ giữa hộ tịch với các lĩnh vực khác
Đăng ký và quản lý hộ tịch là tiền để cho việc giải quyết các vấn để về an
sinh xã hội, chính sách phát triển kinh tế, trật tự an toàn xã hội ở địa phương. Dơ
đó, việc đăng ký hộ tịch chính xác sẽ có tác động trực tiếp đến việc quản lý con.
người của các ngành như: Công an, y tế, giáo dục và đào tạo, nội vụ...
- Ngành Công an: Giấy khai sinh là giấy tờ hộ tịch đầu tiên của con
người, việc đăng ký khai sinh đúng đảm bảo các thông tin về nhân thân của
công dân được chính xác, làm căn cứ cho việc đăng ký, quản lý nhân khẩu
6
của ngành công an. Vì vậy, khi đăng ký khai sinh cho trẻ thì ngoài việc cấp 0t
bân chính và bản san giấy khai sinh, cán bộ th pháp - bộ tịch phải cấp gửi cho
ngành công an một bản sao và hướng dẫn công dân đến công an xã làm luôn
thủ tục nhập khẩu cho trẻ.
- Ngành y tế: Việc đăng ký khai sinh cho trẻ dựa trên giấy chứng sinh
do ngành y tế cấp đối với trẻ sinh ở cơ sở y tế. Đây là cơ sở để thống kê số trẻ
sinh ra trong năm, xác định được tỷ lệ giới tỉnh, số người sinh con thứ ba... từ
đó làm căn cứ cho việc xây dựng chính sách dân số, kế hoạch hóa gia đình.
đảm bảo đúng pháp luật, phù hợp với thực tiên của địa phương. Việc đăng ký
khai sinh đúng đảm bảo cho trẻ được tiêm phòng đầy đủ và thực hiện việc cấp
thẻ Bảo hiểm khám chữa bệnh miễn phí cho trê dưới 6 tuổi.
- Ngành giáo dục và đào tạo: Công tác đăng ký và quản lý hộ tịch chặt
chẽ giúp cho ngành giáo dục thực hiện công tác phổ cập giáo dục đúng độ
tuổi, việc cấp phát hệ thống bằng cấp cho học sinh được thống nhất, giảm.
thiểu việc cải chính các thông tin sai lệch trong hồ sơ của học sinh.
- Ngành Thương hình và Xã hội: Việc đăng ký khai sinh đúng giúp cho.
ngành Thương binh và Xã hội xác định được số người trong độ tuối lao động, từ
đó xây dựng các chế độ chính sách tạo việc làm, giải quyết số lao động dư thửa
trong địa bàn. Việc đăng ký khai tư cho các đối tượng được hưởng chính sách,
chế độ mai táng phí, chính sách của người cao tuổi đúng quy định của pháp luật
- Ngành Nội vụ: Đảm bảo cho công tác quy hoạch cán bộ.
- Phối hợp với các tổ chức đoàn thể như Hội Phụ nữ, Đoàn Thanh
triên...để tuyên truyền những quy định của Nghị định 158/2005/NĐ-CP đến
từng hội viên, đoàn viên, để góp phấn nâng can nhận thức của công dân trong.
việc thực hiện các quy định của pháp luật về hộ tịch.
6. Đề xuất nội dung xây dựng Luật Hộ tịch
a) Về mô hình hệ thống cơ quan đăng ký, quản lý hộ tịch ở cấp Trung
ương đến địa phương:
Luật Hộ tịch cần xây dựng mô hình quản lý hộ tịch ở 04 cấp như sau:
- Cấp Trung ương: Là cấp quản lý vĩ mô chuyên về hoạch định chính
sách, xây dựng pháp luật;
- Cấp tỉnh: Là cấp tổ chức thực hiện pháp luật, chỉ đạo, kiểm tra, thanh tra:
- Cấp huyện: Chủ yếu là kiểm tra và trực tiếp đăng ký một số việc hộ.
tịch phức tạp;
- Cấp xã: Là cấp trực tiếp đăng ký những việc hộ tịch.
b) Về quan hệ giữa hộ tịch với các lĩnh vực khác:
Xây dựng cơ chế phối hợp, chia sẻ thông tin, kết nối thông tin hộ tịch.
với thông tin về dân cư, dân số, kế hoạch hóa gia đình, lý lịch tư pháp bảo
đảm thông tin được chính xác.
7
c) Về tổ chức, quản lý cơ sở dữ liệu về hộ tịch:
Hiện nay, cơ sở dữ liệu hộ tịch chủ yếu là bằng giấy, việc khai thác dữ
liệu bộ lịch thủ công như hiện nay sặp nhiều khó khăn, các sự kiện hộ tịch có
thể bị sai lệch do giấy bị mối, mọt.v vi vậy tin học hoá đăng ký và quản ý bộ.
tịch là một yêu cầu tát yếu, phù hợp với sự phát triển của xã hội. Việc xây
dựng cơ sở dữ liệu hộ tịch quốc gia đảm bảo cho công tác đăng ký và quản lý
hộ tịch được thực hiện thống nhất trong toàn quốc, tránh được sự tùy tiện tầy.
xoá, thêm bót nội dung trong các giấy tờ hộ tịch.
d) Về mã số công dân:
Luật hộ tịch nên quy định việc xây dựng mã số cá nhân để biết được sự.
biến động về dân số từ đó hoạch định chính sách dân số cho phù hợp với điều.
kiện kinh tế - xã hội của địa phương.
Mỗi cá nhân khi đăng ký khai sinh lần đầu được cấp một mã số riêng.
không trùng với bất kỷ một người náo. Mã số cá nhân phải thể hiện đầy đủ
các thông tin cần thiết như: họ tên, ngày tháng năm sinh, giới tính, dân tộc.
quốc tịch, quê quán, nơi thường trú, cơn ông, hà...; mã số cá nhân dân đần.
thay thế cho sổ hộ khẩu và giấy chứng minh nhân dân.
đ) Về chế định Hộ tịch viên.
Luật Hộ tịch cần quy định về chức danh Hộ tịch viên trên cơ sở tách
riêng công tác hộ tịch khôi công tác tư pháp khác, theo hướng chuyên nghiệp
hoá chức danh Hộ tịch viên; chức danh bộ tịch viên cần được dào tạo về
chuyên môn nghiệp vụ hộ tịch như các chức danh tư pháp khác. Trên cơ sở
đó, yêu cầu về đêu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm bộ tịch viên, quyền và trách.
nhiệm của hộ tịch viên cần quy định...
Nhìn chung trong những năm qua, công tác đăng ký và quản lý hộ tịch.
đã có nhiều bước chuyển biến tích cực từ Trung ương đến địa phương với.
việc bảo đảm các sự kiện bộ tịch được đăng ký kịp thời, đầy dủ, chính xác.
Tuy nhiên, trọng thực tế cần phải bổ sung, hoàn thiện một văn bản pháp lý
cao hơn đế điều chỉnh về lĩnh vực bộ tịch, đó là Luật Hộ tịch. Luật Hộ tịch ra
đòi sẽ là một yếu tố khách quan và cần thiết để góp phần đưa công tác đăng
ký và quản lý hộ tịch một cách khoa học, hiện đại và chính xác hơn.
Trên đây là Báo cáo tổng kết công tác đăng ký và quản lý hộ tịch và
việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về hộ tịch; UBND tỉnh Thanh
Hóa kính báo cáo Bộ Tư pháp./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NC.
8.
g
7
Ợ T   g   3
Đ      g
8
ặ3 ễ
(S
—      38
S

T
-   3 82

L
