Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/06/2016 16:38:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 46 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 6 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm,
nhiệm vự trọng tâm 6 tháng cuối năm 2016
Phần thứ nhất
TỈNH HÌNH KINH TÊ - XÃ HỘI 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2016
I. NHỮNG KẾT QUẢ ĐẠT ĐƯỢC
sán tháng đầu năm 2016, kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với nhiều khé
khăn do giá đầu thô liên tục ở mức thấp, các nền kinh tế lìn tăng trưởng chậm,
tác động bết lợi đến sự phục hồi của kinh tế toán cần; kinh tế trong vước còn.
nhiều khó khăn, thách thức, tăng trưởng kinh lế thấp hơn cùng kỳ; cùng với
những khó khăn chung của cả nước, tỉnh ta còn gặp phải khó khăn rảng do rót
đậm, rát hại, dịch bệnh ở gia súc, gia cầm sảy ra ở một số địa phương, tắc động
bất lợi đến sản xuất kinh doanh, đầu tư xây dựng và đời sống nhân dân. Trong
bối cảnh đó, Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã tập trung lãph đạo, chỉ đạo các cấp, các
ngành triển khai kịp thời các nhiệm vụ, giải pháp để ra từ đầu năm; tranh tu tác
động tích cực của các dự án quy mò lớn đang triển khai trên địa bàn và sự cải
thiện đảng kể của các chỉ số về năng lực cạnh trạnh cấp tỉnh (PCT), hiệu quả
quản trị và hành chính công cấp tỉnh (PAPI) để đẩy mạnh thu hút đầu tr, phát
triển sản xuất kinh doanh, đẩy nhanh tiến đệ các dự án đầu tư trên địa bàn nên.
tình hình kinh lế - xã hội 6 tháng đầu năm có nhiều chuyển biến tích cực, quốc
phòng - an ninh, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Kết quả cụ thể như sau:
1. Kinh tế tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng khá; cơ cấu kinh tế chuyển
dịch đúng hướng; nhiều tĩnh vực đạt kết quả khá so với cùng kỳ.
Tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (BBDP) 6 tháng uộc đạt 8,03%,
trong đố: nông, lâm, thủy sản tảng 2,47%, công nghiệp - xây dựng tăng 12,97%,
dịch vụ tăng 7,61%, thuế sản phẩm giảm 3,06%; nếu loại trú yếu tổ thuế sản
phẩm, tăng trưởng đạt 8,53%; cơ cấu các ngành kinh tế trong GRDP chuyển
dịch đúng hưởng, tỷ trọng ngành nông, lâm, thủy sản chiểm 19,81%, giảm.
1,33%; công nghiệp - xây dựng chiếm 43,3% tăng 1,9%; dịch vụ chiẩm 33,34%,
xấp xi cùng kỳ.
1.1. Sản xuất nông, lâm, thủy sản phát triển ổn định và đạt kết quả tích
cực; giá trị sản xuất toàn ngành ước dạt 12.877 tỷ đồng, tăng 2,7% so với cùng
kỳ. Sản lượng lượng thực vụ đông xuân trộc đạt 951,4 nghìn tấn, vượt 1,8% sơ
với kế loạch; năng suất một số cây trồng chính tăng so với cùng kỳ như lúa ước.
đạt 65,2 tạnh (tâng 1,7 tg/ba), ngõ 43,1 tga ( Cảng 0,2 tga); khoai 71,3 tạ ha
(Tăng 0,9 tại a); lạc 19,5 tạ/ha (tăng 0,9 tạiha). Đến pay, toàn tỉnh đã chuyển đổt
được 3 349 ha đất trồng lúa kèm hiệu quả sang trồng các cây tổng có giá trị
kinh tế cao hơn; đồng thời, tiếp tục phát triển các sản phẩm lợi thể như: hóa thâm.
canh năng suất, chất lượng cao 62.132 ba; ngô thàm canh 6.668 ha; mía thâm.
canh 6. 669 ha; rau an toàn 225,7 ha.
Chăn nuôi phát triển ổn định; kết quả điều tra ngày 014/2016, đàn bộ
tăng 6,2%, đản lợn tăng 0,2%, đản trân tưong đương cừng kỳ, đán gia cầm giảm
0,3%; sản lượng các sản phẩm thịt hơi, trừng, sửa đều tăng; tiêm phòng đợt 1
cho gia súc, giá cầm đạt 100% kế hoạch, tăng 2% so với cùng kỳ.
Sản xuất lân nghiệp đạt kết quả tích cực; giá trị sản xuất 6 tháng đầu năm
ước đat 818,9 tỷ đồng, tăng 17,2% so công kỳ) tổng rũng tập trung ưóc đạt 3.317
ha; đã phát hiện, xử lý 349 vụ vi phạm về khai thác và vận chuyển lâm sản.
Bản xuất thủy sản tăng khá, giá trị sản xuất ưác đạt 2.235 tỷ đồng, tảng
7,7%; sản lượng uốc đạn 14,3 nghìn tấn, tảng 6,5%; sản lượng khai thân xã bở
đạt 20,2 nghìn tần, tăng k,4% so với cùng kộ; đến ngày 30/5/2016, toàn tỉnh có
1.557 tân đánh bắt xa bở với tổng công suất lá 357 nghìn CV; tăng 10,3% về số
tàu và 15,68% về công suất so với cùng kỳ.
Chương trình MTQG về xây dựng nông thôn mới tiếp tục được quan tàm
chỉ đạo thực hiện; toàn tỉnh hiện có 01 huyện, 114 xã, 182 thôn, bản được công
nhận đạt chuẩn nông thôn ướt; bình quân toàn tỉnh đạt 13,3 tiêu chí.
1.2. Sản xuất công nghiệp duy trì tốc độ tăng trường khá; giá trị sản xuất
móa đạt 30.510 tỷ đồng, tăng 3,9% so với cùng ký; trong đó, khu vực doanh.
nghiệp nhà nước tăng 19,3%, khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tăng 11,5%, khu
vự ngoài nhà mước tăng 6,4%. Một số sản phẩm chủ yếu có sản hượng tăng khả
năt choện (sập 2,3 làm), ô tô tài (tăng 66,9%), thuốc lá bao (44,19), quản áo
may sẵn (3..8%), tỉnh bột sản (26,5%), điện sản xuất (26,4%), đường kết tỉnh.
(15,7%). Chỉ số tiên: thụ ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 7,9% sở với.
cùng ký, một số cản phẩn tiêu thụ tốt nha: xc 6 tô, Trang phục may sắn, thuốc là,
bao bí, đường... Trong sác tháng đầu năm, đã thành lập NMi sản xuết phân bản
Đứa - Việt theo Chương trình hợp tác giữa tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Mftalsachsen.
(CHLB Đin); dây chuyển 2 NM XI măng Công Thanh bắt đầu sản xuất và đang.
trong quá trình giới thiệu sản phẩm clinker, xi măng ra thị trường.
Tiểu thủ câng nghiệp tiếp tục được quan tâm phát triển; giá trị sản xuất
ước đạt 6.925 tỷ đồng, tăng 8,1% so với cùng kỳ, đông góp 22,7% trong lông
giá trị sản xuất ngành công nghiệp
1.3. Các ngành dịch vụ tiếp tục có bước phát triển; tổng mức bản lẻ hàng
hóa và doanh thu dịch vụ nóc đạt 34.720 tỷ đồng, tăng 15,3% so với cùng kỳ.
Gá cả hàng hóa trên thị trường nhìn chung ổn định; chỉ số giá tiân đúng (CPĐ
bình quản 5 tráng đầu năm tăng 1,6%% so với cùng kỳ, Cảng tác quản lý thị
trường được tăng cường; 6 tháng đầu năm, đã kiểm tra 2.770 vụ, phát liện và kử
TMĐT giai đoạn 1 là 500.000 Đươ; công suất 10.009 tấn phân bên hữn cơ vi sinh/năm.
2
lý 2.571 vụ vi phạm, thu phạt hành chính 8,6 tỷ đồng.
Xuất khẩn tiếp tục đạt tốc độ tăng trưởng khá; kim ngạch xuất khẩu ước.
đạt 780, 7 triệu USD, tảng 15,8% so với cùng ký; trong đó xuất khẩu chính.
ngạc đạt 999 triệu USD, một số mật hàng xuất khẩu chính.
tăng khá gồm: bột xả (gấp 2,5 tần), hài sản đông lạnh (tăng 67,8%), hàng may.
mặc (45,7%), giảy thể bảo (15,3%). Kin ngạch nhập khẩn trớc đạt 564,6 triệu
USD, tăng 33% so với cùng kỳ,
Hoạt động du lịch diễn ra sôi động gần với các chương trình lễ hội đầu năm
và các sự kiện miat du lịch biển. Ngành du lịch nóc đón 3,8 triệc lượt khách, tăng
13,6%; doanh thu ước đạt 4.092 tỷ đồng, tăng 21,7% so với cùng kỳ.
Vận tải tróc đạt: 23,2 triệu tắn hàng hóa và 18,6 triệu lượt khách, so với.
cùng kỳ tăng 7,3% về hàng hóa và 19,6% về lượt thách; xấp đở hàng hóa qua
sảng trức đạt 3,16 thậu tần, tăng 12%, trong đó qua cảng Nghị 3nn chiển 93%.
Trong 6 tháng đầu năm, đã khánh thành và đưa vào sử dụng nhà ga mới Cảng
hàng không Thọ Xuân, mở thêm đường bay mới Thanh Hóa - Nha Trang với tần
suất 4 chuyển hần, đáp củng tốt hơc như cầu đi lại, du lịch của nhân dân.
Dịch vụ bưu chính, viễn thông tiếp tục có bước phát triển; 6 tháng đầu.
năm, phải triển mới 263,4 nghìn thuê bao điện thoại, năng tổng số thuê bao lên
2.79 niệu thuê bao, đạt mật độ 73,59 thuê bao/100 đảng thuê bao internet đạt 764
nghin, mật độ 21,35 thuê bao/100 dân. Doanh thu dịch vụ ban chính, viễn thông
ước đạt 1.680 tỷ đồng, tương đương cùng kỳ.
Tuy động vốn của các tổ chức tín dụng (không bao gồm ngăn bảng phát
triển) đế: 30/38 tỷ đồng, tăng 12% so với đầu năm; tổng cư nợ ước
đạt 67.895 tỷ đồng, tảng 10, ,% so với công kỳ. Dư nợ cho vay 5 lĩnh vực tru tiên.
(phát triển nông nghiệp, nông thôn; sản xuất hàng xuất khẩu; công nghiệp hỗ trợ,
doanh nghiệp vừa và nhó; sản xuất kinh doanh công nghệ cao) trác đạt 27.886 tỷ.
đồng, chiếm 51,01% tổng dư nợ. Tỉnh đến thời điểm hiện tại, có 3.501 doanh.
nghiệp có quan hệ túc dụng với ngân hàng, tăng 193 doanh nghiệp so với cuối
năm 2015, dư nợ đạt 26.918 tỷ đồng, tăng 8,08% so với cùng kỳ.
1.4. Thu ngân sách nhà nước ước đạt 5.067 tỷ đồng, trong đó thu nội địa
và thu từ sử dụng đất đạt kết quá tích cục; tàn nội địa đã trở tiền cử dụng đần đạt
3.845 tỷ đồng, bảng 52% dự toán, tăng 14% so với cùng ký; thu sử dụng đất đạt.
889.7 tỷ đồng, bằng 59% d toán cả năm. Chi ngân sách trức đạt 11.17 tỷ đồng,
bằng 51% dự toán năm, đáp ứng 1m cầu kinh phí thực hiện nhiệm vụ trên các
lĩnh vục.
1.5. Công tác phát triển doanh nghiệp được quan tám; 6 tháng đầu năm.
thánh lập mới 712 doanh nghiệp với tổng vố: đăng kỳ 3.536 tỷ đồng; so với cùng
kỳ, tăng 21% về số doanh nghiệp và 3% về vốn đăng ký. Trong 6 tháng, có 215
doarh nghiệp tạm ngừng kinh doanh quay trẻ lại hoạt động, tăng 168 doanh nghiệp.
so với cũng kỳ; tổng thu nộp ngân sách nhà nước của khối doanh nghiệp nức đa
2.439,5tỷ đồng, tăng 6,6% so với cùng kỳ, chiếm 48,1% (cùng kỳ là 42,4%).
3
1. t. Công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, môi trường được tăng
Đường; đã hoàn thành phê duyệt kế hoạch sử dụng đất năm 2016 của 27 huyện,
thị xã, thành phố; hiện đang thực hiện Điểu chính Quy hoạch sử dụng đất trời.
kỳ 2011- 2020 và Kế hoạch sử dụng đất 05 năm kỳ cuối 2016 - 2020. Trong 6
tháng, đã cấp quyền khai thác 35 mô khoáng sản và 22 giấy phép thâm đò
khoáng sản cho các đơn vị; đóng của 02 mà kháng sản rắn. Công tác bảo vệ
môi trưởng được quan tâm chỉ đạo; đã tiến hành kiểm tra 29 đơn vị, phát hiện vố
xử phạt 15 đơn vị vi phạm.
1.7. Công tác vận động, xúc tiến đầu tư và hoạt động kinh tế đối ngoại.
được quan tâm nên thu hái đầu tư vào tỉnh đạt kết quả tích cực. Sán tháng đầu
năm, đã chấp thuận chủ trương đầu tư 31 dự án (3 dự án Pao) với tổng vốn đăng
ký 9.119 tỷ đồng và 28 triệu USD2
Các chỉ số phản ánh môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh năm 2015
được cải thiện rõ rệt; trung đó, chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PC) xếp thứ
10 cả nước, tăng 2 hậc, Chỉ số hiệu quả quản trị và hành chính công cấp tỉnh.
(PAPI) xếp thứ 9, tăng 15 bậc go với năm trước.
Huy động vốn đầu tư phát triển 6 tháng đầu năm trớc đại 60.750 tỷ đồng,
răng 19,1% so với cùng kỳ, trong đó vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước tăng
17%; vốn tín dụng đần tư phát triển tăng 18%; vốn đầu tư của doanh nghiệp nhà
nước tăng 11%; vến đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng 20%; vốn đầu tự của dân.
cư và tổ chứo doanh nghiệp ngoài nhà nước tăng 19% so với cùng kỳ; thị trường.
bất động sản có đấu hiệu chuyển biến tích cực. Sáu tháng đầu năm, đã hoàn.
thành đưa vào sử dụng một số dự án lớn, quan trọng trên địa bàn tỉnh như: Cải
tạo, nâng cấp đường Kổ Xuân Hương; Không gian du lịch ven biến phía Đông
đường Tổ Xuân Hương, Đường Trần Nhân Tông, TX Đằm Bơn; Đại lộ Nam
sông Mã - CP 1; Dự án cải tạo, nâng cấp Quốc 1ộ 217 (GĐ 1), ; đã khởi công.
xây dựng một số dự án lớn như: Thung năm thương mại Vinerm và Trụ sở làm.
việc Thành ủy - HĐND - UBND thành phố Thanh Hòa; Khu đô thị Sao Mai,
Triệu Sơn; Dây chuyển số 2 - Nhà máy xi măng Long Sơn...
Cá trị khối lượng thực hiện và giải ngân của các dự án đầu tư từ NSNN,
TPCP do địa phương quản lý có chuyên biến tích cực so với kế hoạch và cùng
kỳ; khối lượng thực hiện cóc đạt 2.026 lý đơng; giải ngân đến ngày 15/5 đạt
2 301 tỷ đồng (không tỉnh vốn đầu tư từ nguồn khu sử dụng đất), bằng 31% kế
hoạch vốn đã giao chi tiết.
2. Lĩnh vực văn hoá - xã hội có nhiều chuyển biến tiến bộ; công tác
đào tạo nghệ, tạo việc làm, giảm nghéo tiếp tục được quan tâm thực hiện:
đời sống nhân dân từng bước được cải thiện
2.1. Hoạt động khoa hợc nông nghệ đã tổ chức nghiệm thu 18 nhiệm vụ
khoa học; thẩm định và cấp Giấy chứng nhận doanh nghiệp khọa học và công
2 Một số dự án có quy rõy lớp như Cay chuyển 1 1 Sá tỷ đồng, Nh4 sác xoất sội xà vừng.
nguyên liệu cây gai (027 tỷ đông), NM sản xuất hàng đặt may xuất khẩu (15 triệu USĐ).
4
nghệ cho 03 doanh nghiệp, nâng tổng số doanh nghiệp khca học và công nghệ
của tỉnh lên 14 (đừng thứ 3 toàn quốc, sau TR. Hà Nội và TP. Tổ Chí Minh).
Công tác quản lý nhà nước về tiêu chuẩn, do lường chất lượng được tăng cường,
đã kiểm tra 87 cơ sở sản xuất, kinh doanh, phát hiện và xử lý 11 cơ sở vi phạm.
2.2. Hoạt động văn hóa, thông tin đã tập trung tuyên truyền thành công
Đại hội Đảng toàn quốc, cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội và HĐND các cấp; tổ.
chức nhiền hoạt đông văn hóa, nghệ thuật, các lễ hội đầu năm, tễ hội du tịch.
biển, phục vụ nhu cầu du tịch, thường thức nghệ thuật, nâng cao đời sống tỉnh.
thần cho nhân dân. Công tác bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị di tích lịch sử
được chú trọng; di tích khảo cố Hang Con Mương và di ách phụ cận được công
nhận là di tích quốc gia đặc biệt. Phong trác thể dục thể thao quân chúng được
duy trì; đã tổ chức 07 giải cấp tỉnh, 134 giải cấp huyện, 378 giải thể thao quản
chứng cấp xã, phường; tỷ lệ dân số tham gia tập luyện TĐTT thường xuyên đạt
26%, tăng 1 sà với cùng kỳ Tổ chức thành cảng Hội khóc Phú Đồng - Kau
vực III, đoàn Thanh Hóa giánh 100 huy chương (43 HCV) xếp thú nhất toàn
đoàn. Thể thao thành tích can đạt 167 huy chương (18 HCV) tạc 36 giải quốc gia
Và quốc tế; đội bóng đá PLC Thanh Hòa sau 11 vùng đầu đạt 19 điểm và tạm.
xếp thứ 3 tại Giải vố dịch quốc gia v-League 2016.
2.3. Ngành giáo dục và đào tạo đã hoàn thành chương trình năm học 2016
- 2016; chuẩn bị các điều kiện để tổ chức kỳ thì TBPT quốc gia năm 2016; phối
hợp với Trưởng Đại học Y Hà Nội luyển sinh, đào tạc năm bọc 2016 cho Phân
hiệu tại Tranh Hóa. Giáo dục mữi nhẹn tiếp tục duy trê hành tích trong tốp đầu.
cả nước; ký thi học sinh giới quốc gia khối THPT, hạc sinh tỉnh la đạt 38 giải (8
giải nhất), xấp thứ 4 toàn quốc (tăng 2 bậc se với năm 2019), cử 02 học sinh.
được chọn tham dự đội tuyển dự thì Ctymgic quốc tế, tại cuộc thi sảng tạo khoa
bọc kỹ thuật toàn quốc, học sinh tỉnh ta có 9 dự án đạt giải, trong đó có 01 dự án
được lựa chọn thì quốc tế. Trong 6 tháng, có thêm 24 trưởng được công nhật đạt.
chuẩn quốc gia, nâng tỷ lệ trường chuẩn quốc gia lên 54,3%.
2.4. Ngành y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế nâng cao y đức cho cán bộ, y,
bác sở; nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe cho nhân
đăng nhiều kỹ thuật cao đã được đưa vào chuận đoàn, điều trị như: phẫu thuật
van tìm bở, thay van tìn nhân tạo, thay khớp gối...; các bệnh viện trung ương và
bênh viện tuyến tỉnh đã chuyển giao 207 kỹ thuật cho bệnh viện tuyển huyện.
Các đơn vị y tế dự phòng đả chủ động giám sát tình hình dịch bệnh, không để
xảy ra bệnh dịch lớn. Công tác thanh tra, kiểm tra chất lượng vệ sinh ATTP
được tăng cường, đã tổ chức 17 đợt kiểm tra tại 283 cơ sở sản xuất, kinh doanh,
chế biến thực phẩm, phát hiện và xử lý 35 cơ sở vi phạm.
2.5. Công tác giải quyết việc làm, đảm bảo an sinh xã hội tiếp tục được
các cấp, các ngành quan tâm thực hiện; 6 tháng đầu năm, đã giải quyết việc làm
cho 30.450 lao động, tăng c,2% so với cùng ký, trang đó xuất khác 4. 510 lao
động; giải quyết chế độ bác hiểm thất nghiệp cho 5.870 người; đã tổ chức thâm.
hôi, tặng quá cho hơn 149 nghìn đối tượng chính sách và gần 44 nghìn người
cao tuổi; hỗ trợ 2.134,8 tấn gạo cho các đối tượng có hoàn cảnh khó khân.
5
3. Tình hình chính trị ổn định; quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn
xã hội được đảm bảo cải cích thủ tục hành chính, đưc hành tết kiệm,
chống lãng phí tiếp tục được quan tâm thực hiện
Các tực lượng vũ trang thường xuyên tuần tra, bám sát địa bàn, nhất là
tuyến biên giới, trên biển và các địa bàn trọng điểm về an ninh, trật tự, chủ động
xử lý các tỉnh huống, nên không để xảy ra bị động, bất ngữ; bảo đảm an toàn.
tuyệt đối táo chộc bầu cử đại biển Quốc hội và TĐND các cấp và các sự kiện.
quan trọng khác của tỉnh. Đã hoàn thành 100% chỉ tiêu kế hoạch tuyển quân với
4.300 quân nhân nhập ngõ; tổ chúc đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ quốc phòng,
an ninh, chính trị chuyên ngành clo các đối tượng theo kế hoạth.
Lực lượng công an đã mó nhiều đợt cao điểm tần công, trần áp tội phạm:
và tệ nạn xã hội nên tình hình tội phạm có chuyển biến tích cực; so vối cùng kỳ,
tội poạm về trật tự xã hội giảm 5,0%%, tội phạm về kinh tế, nhức vụ giảm 10,3%.
về số vụ. Trong 5 tháng dân năm, đã đấu tranh triệt xóa 126 bảng, ổ nhóm tội.
phạm, bắt 498 đội mọng; điều tra làm rõ 906 vụ với 1882 đối tượng phạm tội về
trật lự xã hội; điều tra xáo mình 144 vụ với 177 đối tượng có dấn hiệu vi poạm.
và phạm lội về kinh tế, tham những. Công tác bản đản an toàn giao thông được.
tăng cường; theo báo các của ngành công an, 6 tháng đầu năm trì nạn giao thông
giảm 5,7% về số vụ, giảm 12,2% số người chết và 19,4% số người bị thương.
Cải cách hành chính tiếp tục được đẩy mạnh, gắn với rà roát, đơn giản hóa
thủ lực, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tán; tà soát, sắp xếp lại chức
năng, nhiệm vụ cơ cấn tổ chức bộ máy bên trong các sở, bao, ngành phù hợp với)
thông tả hướng dẫn của Trung ương. Công tác tiếp dân, giải quyết khiến nại tổ.
các được quan tâm giải quyềt từ co sở; phổ biến giác dục pháp luật, kiểm tra,
thẩm định văo oản được đây mạnh. Công tác thanh tra được triển khai thực hiện.
Lòen kế hoạch: thanh tra phục vụ phòng chống tham những được tăng cường.
Tóm lại, kết quả thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
trong 6 tháng đầu năm 2016 là tích cực và khả quan, trong số 12 chỉ tiêu chủ yến.
có số liệu thổng kê 6 tháng đầu năm (các chỉ tiêu còn lại chỉ thống kê cà năm),
có T chỉ tiêu đạt trên và xấp xi 30% kế hạch cả nâm Trong các kết quả đạt
được, sối bật là tốc độ tăng trưởng của các ngành sản xuất công nghiệp - xây
dựng, dịch vụ cao lon cùng kỳ năm trước. Hoạt động kinh tế đối ngoại và công
Tác xúc tiến đần tư tiếp tục được đẩy mạnh; hay động vấn đần tư phát triển tăng
cao so với cũng ký, một số dự án lớn, quan trọng đã được các nhà đầu tư ký kết.
triển khai thực hiện; môi trường đầu tư tiếp tục được cải thiện, các chỉ số PCL,
2A91 của tỉnh đền tăng và dừng trong tợp 10 cả nước. Chất lrợng các hoạt động
văn hóa - xã hội được nâng tăn, các chế độ chính sách an sinh xã hội được thực.
hiện đầy nh, kịp thời, chi sông nhân dân được cải thiện. An ninh chính trị, trật tự
an toàn xã hội trên địa bàn được đảo bảng đã tổ chức thành công cầu cử đại biểu.
Quốc hội và HĐND các cấp
7 Giảm Thu nội đị 53 2% Kh; sát trọng hoàng thọc đạt 9%% Mỹ; kmm ngườc, guất khẩc (45,28 KI); xuy động.
viên đầu từ (1,,5%KH), giải quyế viện làm (121 KH), Thường đợi duấn quốc gia (28.2017 Tỷ lệ và, phường,
đạt tiêu chuẩn an toàn về an ninh trật tự (đạt KH).
6
II. NHỮNG HẠN CHẾ, YẾU KẾM
Bên cạnh những kết quả đạt được, tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu
năm 2016 còn những hạn chế, yếu kém trên một số lĩnh vực, cụ thể là:
1. Một số hạn chế, yếu kém kéo dài trong nhiều năm do tác động đan.
xen của cả các yếu tố khách quan và chủ quan, như:
- Chuyển dịch cơ cấu cây trồng trong nông nghiệp còn chậm.
- Nhiểu dự án đầu tư trực tiếp, dự án có sử dụng đất cần lựa chọc nhà đầu
tư thực hiện chậm; nhiều dự án đã triển khai thực hiện nhưng chậm kéo đài so.
với cam kết. Số dư vốn tạm ứng tuy giảm so với đầu năm nhưng vẫn còn cao,
tính đến ngày 15/6/2016 là 1.520 tỷ đồng (cừng kỳ là 1.251 tỷ đồng). Công tác
quản lý chất lượng công trình; giám sát, đánh giá đầu tư còn phiều hạn chế; công
tác lập, nộp báo cáo quyết toán ở nhiều chủ đầu tư văn còn chậm so với quy
địch; đến ngày 13/6/2016, còn 69 công trình, gói thầu hoàn thành đã quả thời
gian quy định nhưng các chủ đầu tư chưa lập hoặc nộp báo cáo quyết toán. Việc
xử lý nợ đọng xây dựng cơ bàn còn chậm, nhất là ở cấp huyện, xã.
- Cơ sở vật chất, thiết bị trường học chưa đảm bảo theo yêu cầu, nhất là
phòng học khối mầm nong tình trạng vừa thửa, vừa thiếu giáo viên, không đồng
bộ về cơ cấu chưa được giải quyết triệt để. Các bệnh viện công lập vẫn trong
tình trạng quá tải.
- Doanh nghiệp nợ đóng BHXH cho người lao động tiếp tục gia tăng;
một số doanh nghiệp HDl vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ xảy ra dinh công tập thể:
Việc chấp hành các quy định về an toàn lao động ở nhiều đơn vị còn hình thức,
đã xảy ra một số vụ tai nạn lao động nghiêm trọng.
2. Một số hạn chế, yến kêm mới phát sinh do chịu tác động bời cả yếu
tố khách quan và chủ quan, như:
- Sản xuất nông nghiệp gặp nhiều khó khăn do thời tiết rét đậm, rét hại
kéo dài đầu năm làm nhiền diện tích lúa phải gieo cấy lại, diện tích vụ đông chỉ
đạt 96,3% KH; thu mua múa nguyên liệu đạt thấp so kế hoạch để ra do điện tích.
và năng suất giảm. Công tác phòng chống dịch bệnh tuy được tăng cường sơng.
vẫn xuất hiện bệnh lở mồm long trông ở gia súc, Tình trạng vi phạm các quy
định trong khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản còn diễn ra.
- Một số sản phẩm công nghiệp đạt thấp so với cùng kỳ, kế hoạch như: bìa
(đạt 37% kế hoạch, 94,4% cùng ký), xí măng (44,5% KH), man thực phẩn.
(479% KH, 63,7% cùng ký); tần độ thực hiện tuột số dự án công nghiệp cổn
chậm, nhụ: Thép Nghỉ Sơn, Nhiệt độn Nghi Sơn 2, đây chuyển 2 nhà mày xi
măng Công Thanh đi vào hoạt động nhưng chưa ổn định, sản lượng đạt thấp sơ
với kế hoạch,.. ánh hưởng đến sản lượng công nghiệp chung và tăng trưởng
kinh tế của tỉnh.
* Đấu ngày 30/5/016, có 118 doanh nghiệp nv đồng KĐKH trì 3 tháng trê lên với tổng số tiến lệ 177 tỷ đồng.
7
- Hoạt động của một số doanh nghiệp vẫn còn khó khăn; 6 tháng đầu năm:
có 276 doanh nghiệp tạm ngừng kinh doanh có thời hạn, tăng 67 doanh nghiệp
50 với cùng ký; 30 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể, tăng 1 doanh nghiệp.
- Tiến độ thực hiện của một số chương trình, dự án đầu tư công còn chậm.
so với kế hoạch và so với yêu cầu đề ra, nhất là các dự án khởi công mới, các dự
án thuộc CTMTQC xây dựng nông thôn mới, CTMTQG giảm nghèo bền vững,
chương trình kiên cố hóa trường lớp học.
Phần thứ hai
KIỂM ĐIBM CÔNG TÁC CHÍ ĐẠO, ĐIỂU HÀNH 6 THÁNG ĐẦI NĂM 2018
LỀ TỈNH HÌNH VÀ KẾT QUẢ CÔNG TÁC CHÍ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH
CỦA UBND, CHỦ TỊCH UBND TỈNH
1. Về triển khai các chủ trương, định hướng của Trung ưong, Tỉnh
ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh
Ngay sau khi Chích phủ ban hành Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày.
07/01/2016, Tỉnh uỷ ban bành Nghị quyết số 01- NQ/TU ngày 04/12/2015 va
Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành Nghị quyết số 16/2013/NQ-HĐND ngày
11/12/2015 về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016, UBND tỉnh đã có
Quyết định số 116/QĐ-UBND ngày 11/01/2016 kịp thời ban hành Kế hoạch.
hành động thực hiện Nghị quyết của Chính chủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND
tỉnh với trọng tâm là Hoàn thiện thể chế - tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành
chính - tạc môi trưởng thuận lợi cho đầu tư phát niấn; trong dó, đã xác định.
07 vấn đả bác xúc để tập trung chỉ đạo giải quyết, xử lý, gồm: đảm báo chất
Lượng vật tư công nghiệp và vệ sinh an toàn thực phẩm; ô nhiêm môi trường; sử
dụng đất đối với các dự án; đản báo chất lượng xây dựng công trình; quá tài tại
các hệnh viện công lập; tuyển dụng, quản lý, sử dụng công chức, viên chức và
lao động hợp đồng; bối thường, giái phóng mặt bằng. Đồng thời, UBND tỉnh đã
ban hành Chương trình công tác của UBND, Chi tịch LBND tỉnh và giao nhiệm.
vụ cụ thể cho cáo ngành các cấp chuẩn hị các chương trình, đề án; phân công
chỉ đạo, phụ trách, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các dự án lón đã và
đang triển khai trên địa bàn tỉnh.
Năm 2016 là - tăm đầu thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thú
XVII, có vai trả quan trọng, tạo tiền để để hoàn thành Xế hoạch 3 năm: 2016-
2920, UBND tỉnh đã chỉ đạo xây dựng và triển khai thực hiện nghiêm túc
chương trình công tác của UBND, Chủ tịch 1BN3 tỉnh, tập trang vào công tác
chuẩn bị các chương trình, đề án, cơ chế, chính sách nhằm cụ thể hóa nhiệm vụ,
giải pháp thực hiện thắng lợi các mục tiêu, chỉ tiêu đã để ra trong giai đoạn 201ở
- 2020. Trong 6 tháng đầu năm 2013, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ
đạo hoàn chỉnh 5 chương trình trọng tâm và 3 khân đột phả thực hiện Nghị
quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII; rà soát, sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ, xãy.
8
dựng mới các cơ chế, chính sách để triển khai thực hiện trong giai đoạn 2016-
2020; xây dựng và ban hành cơ chế, chính sách hỗ trợ ngư dân trên địa bàn xã
Qoảng Cư, phường Trung San, phường Trưởng Sơn và phường Bắc Sơn, thị xã
Sằm 5ơn bị ánh hưởng của dự án Không gian du lịch ven biển phủa động đường
Hồ Xuân Hương, thị xã Sảm Sơn”, Chương trình phát triển dô thị tỉnh Thanh.
Hóa; xây dựng Quy định xét tặng danh hiệu Vì sự phát triển tỉnh Thanh Hóa”;
chỉ đạo tổng kết, đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TU ngày.
27/6/2011 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, đề xuất nhiệm vụ giải pháp tiếp tực
cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh giai đoạn 2016-2020
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo tổ chức quán triệt, triển khai,
hướng dẫn thi hành Luật Tổ chức Chính quyền địa phương, Luật bầu cử Đại
biểu Quốc hội và Đại biểu Hội đồng nhân dân, Luật tổ chức Quốc hội,..;; tổ chức
thực hiện các văn bản hướng dẫn thì hành luật; chỉ đạo các ngành, địa phương
vận dụng lĩnh hoạt, sáng tạo, có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Trung.
ương, nổi bật nhất là việc xúc tiến, mới gợi, thu hút các tập đoàn, tổng công ty.
lớn đầu tư các dự án theo hình thức đốt ác công tư (PPp) nhằm giảm bớt áp lực.
cho ngân sách nhà nước trong việc đầu tư xây dựng kết cất họ tầng kinh tế - xã
hội, tạo bước đột phá trong phát triển du lịch, đô thị.
2. Về chỉ đạo điều hành trên các lĩnh vực
Cùng với việc giải quyết các vấn đề lớn, chiến lược trong nhiệm kỳ.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã quan tâm chỉ đạo, giải quyết các vấn đế.
trọng tâm, trọng điểm, vấn đề mới phát sinh, vấn để bức xúc, đảm bảo hoàn.
thành mục tiêu, nhiệm vụ đã ra đầu năm 2016, cụ thể:
2.1. Trong lĩnh vực nông nghiệp, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ.
đạo tái cơ cấc ngành nông nghiệp, xây dựng tmô hình liên kết sản xuất, thực hiện.
tốt các biện pháp chăm sóc, bảo vệ cây trồng vụ đông, vụ chiêm xuân và triển
khai sản xuất vụ thu mùa; tăng cường công tác phòng, chống và khắc phục hậu
quả dịch bệnh, hạn bán, xâm nhập mặn, rét đặm, rét hại đối với cây trồng, vật
nưới; trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng và phòng, chống chấy rừng; chấn chỉnh công
tác kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật, kiểm soát giết mổ, vệ sinh thú y; đầy.
mạnh nuôi trồng, khai thác, chế biến và bảo vệ nguồn lợi thủy sán; tăng cường.
đảm an toàn hoạt động tàu cá trên biển; tăng trường phòng, chống thiên tai và
cứu bộ, cứu nạn; nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý, công khai
vi phạm trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp, an toàn thực phẩm nông,
lâm, thủy sản; chỉ đạo các biện pháp xây dựng huyện, xã nông thôn mới.
2.2. Trong lĩnh vực công nghiệp và xây dựng, UBND tỉnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh đã tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khiên về vốn, cấp điện, cấp nước,
mặt bằng sản xuất, nguồn nguyên liệu, thị trường tiên thụ, cơ chế, chính sách để
đẩy nhanh tiến độ các dự án đang triển khai, nhất là các dự án trọng điểm như:
Lọc hóa đầu Nghị Sơn, Cảng tổng hợp quốc tổ gang tháp Nghi Sơn, Nhà máy xi.
măng Long Sơn, Đại lộ Nam sông Mã, đường Hồ Xuân Hương thị xã Sằm Son,
các dự án của Công ty Cổ phần Tập đoàn PLC; chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ giải
9
phóng mặt bằng phục vụ các dự án trong Rưu kinh tế Nghủ Sơn và các dự án.
giao thông lón, như: đường từ Cảng hàng không Thự Xuân đi Khu kinh tế Nghi
Sơn, đường Trần Nhân Tông, đường vành đai phúa Tây thành phố Thanh Hóa,
Quốc lộ 47, 217, đã thu húi các dự án: Trong tâm thương mại Vincom, Trụ sở
lằm việc Thành ủy, HĐND, UBND và các đoàn thể thành phố Thanh Hòa,
Không gian dư lịch ven biển phóa Đông đường Hồ Xuân Hương, thị xã tầm.
Sơn, theo hình thức BT, BOT.
2.3. Trong lĩnh vực đầu tư xây dựng cơ bản, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh tập trung chỉ đạo tăng cường công tác quản lý quy hoạch, quản lý trật tư xây.
dựng trên địa bàn tỉnh; rà soát, đánh giá chất lượng các công trình đầu tư xây
dựng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước; tăng cường quản lý đến độ, chất lượng
các công trình, dự án đầu tri công; hoàn thành hồ sơ, thủ tục đối với các dự án sử:
dụng vốn MSTW dự kiến bố trí vốn trong kế hoạch đầu tư công trung hạn 3 năm.
2013- 2020; rà soái) và xây dựng phương án phân bổ chi tiết kế hoạch vốn đầu tr
công trong hạn nguồn NSTW giai đoạn 2016- 2020; tẩy nhanh tiến độ hực hiện,
giải ngân của các dự án sử dụng vốn nhà nước; quản lý chặt chẽ việc sử dụng vốn
ứng và hoàn ứng; giải quyết, xử lý nợ dụng xây dựng cơ bản; xây dựng quý định
phân cấp thẩm định dự án, thiết kế cơ sở và thiết kế, dự toán các dự án, chương
trình phát triển nhà ở tỉnh đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
2.4. Trong lĩnh vục thương mại, dịch vụ, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
đã thỉ đạo tăng cường công tác quan lý nhà nước về giá, bán hàng đa cấp, chống
buôn lậu, gian lận thương mại, bình ổn thị trường, nhất là trong dập Tế; đây mạnh.
các hoạt động xúc tiến thương mại, phát triển thị trường; vận động các doanh.
nghiệp và nhân dân trong đình tích cực tham gia thộc vận động Nguời Việt Nam.
ưu tiên dùng hàng Việt Nam” gắn với cuộc vận đọng Người Thanh Hóa 00 tiên
dùng hàng Thanh Hóa”; tăng cường công tác quản lý, năng cao chất lượng các
dịch vụ dn lịch, nhất là án lịch biển ở thị xã Sảm Sơm và các kiuu du lịch Hải Tiến,
Hải Hòa
2.5. Trong lĩnh vực tài chính, ngân sách, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh đã chỉ đạo thực hiện sớm việc phân bổ kinh phí, kế hoạch vốn cho các
nhiệm vụ, chương trình, đu án ngay từ những ngày đầu năm, tạo tỉnh chủ động
pho các đơn vị, các chủ đầu tư và nhà thầu trong việc triển khai thực hiện nhiệm.
vụ; tăng cường công tác quản lý thu, chống thất thu, giảm nọ đọng tiền nệp ngận
sánh nhà nước; khai thác có hiệu quả nguồn thu cấp quyền sử dụng đất, tiền cấp
quyền khai thác mó khoáng sản làm vật liệu xây dựng; điều hành thu, chi ngân
sách đảm bảo tế kiệm, hiệu quả theo đảng cợ toán được duyệt; tăng cường
quản lý và nâng cao hiệu quả sử dụng nọ công; công tác thả nợ bảo hiểm xã hội.
bản hiểm y tế của người sử dụng lao động; ban bành Chương trình thực hành tiết
kiệm, chống làng phí năm 2016; chỉ đạo rà soát và đề xuất mức thu, quản lý và
sử dụng các loại phí, lệ phí thuộc thẩm quyền của HĐND tỉnh.
2.6. Trong lĩnh vực tài nguyên và môi trường, khoa học và công nghệ,
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo tăng cường thực hiện các quy định.
về an trân, vệ sinh lao động trang hoạt động khai thác khoáng sảo đả làm vật
10
liệu xây dựng; tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động khai thác, vận chuyển,
tập kết và kinh doanh khoáng sản, các dụ án đầu ta xử lý chất thải rắn sinh hoạt
hoàn chỉnh để án điều chỉnh, bổ sung quy hoạch thăm đó, khai thác, chế biến đà
vôi lảo vật liện xây dựng thông thường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định.
hướng đến năm 2030.
2.7. Trong lĩnh vục văn hóa - xã hội, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã
chỉ đạo tổ chức thảnh công Lễ mí tỉnh Quốc gia kỷ niệm Ngày mức Thế giới;
chuẩn bị Lễ công bố Quyết định và đôn Đằng xếp hạng Di ách Quốc gia đặc hiệu
cối với di tích Tang Cơn Moong; lập hề sơ đề nghị xếp hạng 13 tích Quốc gia
Thiện Thừa Hoa, xã Định Hòa, huyện Yên Định; giải quyềt tình trạng nợ dọng báo
hiểm xã hội, bác hiểm y tế, bảo biểm trất nghiệp của các cơ quan, đơn vị, doanh.
nghiệp; tăng cường quản lý đảm bảo an tràn thực phẩn; chỉ đạo cấp tạc cứu đói
cho người dân trong kỳ giáp hạt; tăng cường kiểm tra công tác đảm bảo an toàn.
vệ sinh lao động; thực hiện đối mới công tác cai nghiện mo túy tại các trung lâm
và cộng đồng; tiếp tục triển khai có hiệu quả các chính sách 302, 134, 133 vùng
đồng bảo dân tộc miền nú; phê duyệt và triển khai thực hiện Đề án ổn định độ
sống, sản xuất và phát triển kinh tế xã hội đồng bảo Mông, huyện Mường Lái,
Quan Scn, tiềng báo Kho Mô, giai đoạn 2016 3020; xây dựng Đề án thành lập.
Nhà bát nghệ huật dân tộc trên cơ sở họp nhất ba đoàn nghệ thuật Tuồng, Chén,
Cải lương: Đề án sắp xếp các trường trung bọc phố thông hiện có của tỉnh đến
năm 2020; đã chuẩn bị và đang trình HDND tỉnh về quy định mức tho học phí
trong các cơ sở giác đục, đác tạo công lập trên địa bàn tỉnh; chính sách phát triển
giáo dục mằm non ngoài công lập, hỗ trợ Trưởng THPT chuyên Lam Ser: và học
sinh năng khiếu thể dục, thể thao; chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút, đáo tạo.
cán bộ, giảng viên cho Phân hiệu của Trưởng Đại học Y Hà Nội tại Thanh Hóa
hướng tri thành lập Trường Đại học y Thanh Hóa; chính sách hỗ trợ đối với học
sính tráng khiếu trường Cao đẳng Thể dục thể thao Thanh Hòa.
2.3. Trong Tĩnh vực xúc tiến đầu tư và hoạt động đối ngoại, UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh đã tập trung chỉ đạo đẩy mạnh các hoạt động kinh tế đối
ngóại; đã tiếp vài Ngân hàng thế giới (Ma), Ngân hàng phát triển
chân Á (AD3), Đạt sử Hoa Kỳ, Đoàn công tác của Hoàng tủ Qaoi - Vương
quốc Brunei và các doanh nhân đến từ khu vực Bắc Mỹ, khối (sssan, Cơ quan.
hợp tác quốc tế Tân Quốc (K/GICA), Tổng Công ty Cổ phầt Na nsan - Hàn
Quốc; Đoàn cán bộ cấp cao của tỉnh Guma - Muật Bản, Tập đoàn tư vân Đoạon.
(DCC); tổ chức đoàn công tác đếu Singapore xúc tiến đầu tư dự án Khu cũng
nghiệp thực phẩm tỉnh Thanh Hóa; kỷ Biên bản ghi nhó với Tập đoàn 8an
Gronp về việc đầu tư dự án Quần thể khu du tịch nghỉ dưỡng và vui chơi giải trì
cao cấp Bến In và đầu tư hoàn chỉnh dự án Khu tâm tỉnh Am Tiên, xã Tân
Ninh, huyện Triệu San; ký cam kết tạo lập môi trường kinh doanh thuận lợi cho
doanh nghiệp với Phòng Thương mọi và Công nghiệp Việt Nam (VCC); kỳ
biên bản ghi nhớ đầu tư với Tập đoàn kycsung (Hảo Quốc) về hợp tác đầu tư hại
tầng khu công nghiệp, tổ hợp phá máy hạt nhựn và kho ngằm chứa khi hóa lông,
chuẩn bị các điểu kiện tổ chức Hội nghị Xúc tiếu đầu tư và Quảng bá do lịch.
tỉnh Thanh Hóa năm 2016, Hội chư thương mại niền Tây Thanh Hóa năm 2016.
11
2.9. Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh đã chỉ đạo triển khai công tác tuyên quản và giao quản đợt 1 năm 2016 và
công tác huấn huyện quân sự, chính trị, chuyên ngành cho các đối tượng theo kế
hoạc); mờ đọt cao điểm đấn tranh, tốn áp tội phạm và lệ nạo xã hội, đảm bảo an.
ninh trật tự trước, trong và san Tết, Đại hội đại biểu toàn quốc lễn thứ XII của
Đảng; chủ động và có phượng án kịp thời ổn định tình hiúc, ngăn chặc các hành
vi quả khích, lợi dựng khiếu kiện đồng (người để gây rối trật tự công cộng; tăng
cường công tác chồng lấn chiểm lông là đường, Và hê, đảm bảo trật tỷ an toàn
giao thông trên địa bàn tỉnh; tăng cường nắm tình hình, ngăn chặn, xử lý kịp thời
các hoạ: động thu gom phường, hự, họ, biên mất khả năng thanh toáo, ảnh.
hưởng xâu đến ap ninh trật tự; tăng cường công tác tuyên truyền, vận động,
phòng ngừa và đất: tranh ngăn nhận tình trụng công dân trên địa bàn tỉnh xuất
trình trái phép; xây dựng Để án tăng cường đảm bảo an ninh biên giới phúa Tây,
giai đoạn 2016 - 2021, Đề án tảng cường bảo vệ an ninh trật tự, đảm bảo an toàn.
các nhân dân và các hoạt động kinh tế biển, đảo giai đoạn 2016- 2020.
2.10. Trong lĩnh vực toanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, và tiếp công
Căn, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã cử đạp tăng cường công tác phổ triển,
giáo dục pháp luật, công tác thanh tra, giải quyết đơn thơ khiếu nại, tố cáo của
rông dân, nhắt là trong các ngày Đại bội Đảng tần thứ XII và ngày bầu cử đại
biểu Quốc hội khóa XTV và đại biêu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016
2021; đẩy mạnh phòng chống tham nhũng, tập trung vào các linh vực quản lý,
sử dụng ngân sách, đần tư xây dựng co bản; tăng cường thanh tra và kiểm tra,
giám sát việc thực hiện các kết luận, kiến nghị sau danh tra; việc thực hành tiết
kiệm, chống lãng phí trong quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước, nâng cao chất
hượng công tác tiếp dân theo hướng tăng cường đối thoại trực tiếp để giải quyết
các kiến nghị của công dân.
2.11. Đưới sự lãnh đạo của Ban Cải đạo bầu củ tỉnh, Ủy bao bầu cử tỉnh.
đã chỉ đạc thành công Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XTV và đại biểu
TIĐND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 thec đảng quy định của pháp luật, tiến độ,
thời gian toàn tỉnh có 2.574.617 cử trí trên tổng số 2.585.223 củ trí đi bở phiêu,
đạt lỷ lệ 99,59%; có 26/27 huyện, thị xã, thành phế đạt tỷ lệ trên 99% (còn 0í
huyện Nững Công đạt 98,71%). Kết quả, đã bầu đô 14 đại biển Quốc hội khóa
XIV và 93 đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh khóa XVII nhiệm kỳ 2016-2021 với
số phiếu tập trung, đúng định hưởng, đảm bác co cấu, thành phần theo phân bết;
bần được 993 đại biểu Hội đồng nhân dân cấp huyện (thiến 06 đại biển, chiếm.
0,60% số đại biểu được bần), 16. 066 đại biểu Hội đồng nhân dân cấp xã (thiếu
271 đại biểu, chiếm 2,27% số đại biến được bầu) cơ bản đúng đình hướng, đảm.
bảo cơ cấu, thành phần theo phân bổ.
3. Về triển khai Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính
phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HBND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế -
xã hội năm 2016
3.1. Về tăng cường kỷ luật hành chính, hoàn thiệu thể chế và
nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên các lĩnh vực.
12
Thực hiện chủ trương câng cao hiệu lực. hiệu quả công tác chỉ đạo, điều.
hành, Chủ tịch UBND tỉnh đã yêu cầu các ngành, các cấp tăng cường kỷ luật, ký.
cương hành chính; thực hiện phê bình nghiêm khắc đối với tập thể, các cá nhân
vì phạm; tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát chặt chẽ cán bộ, công chức
trong việc thực hiện nhiệm vụ được giao và giải quyết công việc cho tổ chúc,
công dân; ban hành Quyết định số 221/2016/QĐ-UBND ngày 18/01/2016 vế
quy định đánh giả kết quả thực hiện và xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ
của các sở, cơ quan ngang sử, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo hưởng
đánh giá cụ thể về các nhiệm vụ được giao; tăng cường công tác kiểm soát tài
trọng phương tiện vận tải.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã kịp thời chỉ đạo rà soát, sửa đổi, bố
sung hoặc xây dựng mới để hoàn thiện hệ thống văn bản của tỉnh có liên quan,
đáp ứng yêu cầt công tác quản lý nhà nước trên địa bàn, như: quy định về nghị
thức lễ tân ngoại giao trong việc đón, tiếp khách nước ngoài đến thăm, lảm việc
và tham dự các hoạt động đối ngoại; quy chế phối họp quản lý trật tự xây dựng,
quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cắp phép của
UBND tỉnh; quy định danh mục và giá tối thiểu tính thuế tài nguyên trên địa bàn
tỉnh; quy định số lượng cấp phó các phòng chuyên môn, nghiệp vụ, đơn vị thuộc
và trực thuộc các só, đơn vị trực thuộc UBND tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố; quy định về quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp và đảm bảo vệ
sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh,..; xây dựng và ban hành nhiều kế
hoạch chuyên để để triển khai thực hiện trong năm 2016.
3.2. Về triển khai thực hiện Chương trình công tác của UBND, Chủ tịch.
UBND tỉnh năm 2016:
a) Về các nội dung trình UBND tỉnh: Chương trình công tác 6 tháng đầu.
năm 2016 có 57 nội dung trình UBND tỉnh Trong 6 tháng đầu năm, UBND tỉnh.
đã xem xét, cho ý kiế: 34 nội dung, thống nhất gia bạn hoặc đưa ra ngoài.
Chương trình công tác 09 nội dung. Có 03 nội dung các ngành, đơn vị đã trình.
UBND tỉnh, những chưa bố trí được lịch hợp để Chủ tịch, các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh nghe, cho ý kiến, bao gốm: Đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết
02-NQ/TU về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện môi trưởng
đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011-2015, giái pháp đẩy mạnh cải
thiện môi trường đầu tư kinh doanh trong giai đoạn tới do Sở Kế hoạch và Đầu
tư chuậc bị Quy định công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính, công khai
xửa lỗi trong giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn
lỉnh do Sở Nội vụ chuẩn bị Đề án sấp xếp các trường trung học phổ thông hiện
có của tỉnh đến năm 2020 do Sở Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị.
b) Về các nội dung trình Chủ tịch UBND tỉnh: Theo kế hoạch, trong 6
tháng đầu năm 2016 có 34 nội dung trình Cáủ tích UBND tỉnh; đến nay, các
ngành, đơn vị đã trình Chủ tịch UBND tỉnh 16 nội dung; còn lại 18 nội dung các
ngành, đơn vị đang hoàn chỉnh để trình Chủ tịch UBND tỉnh.
13
3.3. Về giải quyết các vấn để bức xúc:
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo rà soát, đánh giá tình hình.
thục hiện các dự án có sử dụng đết đã được giao đắt, chấp thuận chủ trương dần
tư trên địa bàn tỉnh, để ra danh mục các dự án cần thu hồ; do châm tiến độ, cử
ứng sai mục đích; rà soát, đánh giá thực trạng công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh, để ra cơ chế phối hợp và các giải.
pháp khắc phục khó khăn bất cập, tạo sự chuyển biến có tỉnh đột phá trong giải
phóng uặt bằng; rà soát, đánh giá thực trạng và chất lượng công trình xãy dựng
của các dự án đần ưư xây dựng từ nguền vền nhà nước, để ra các giải pháp năng
cao chất tượng tầu tư xây dụng cơ bản, giảm thiểu thắt thoát rà soái, đánh giá
thực trạng và đề xuất giải pháp giải quyết tình trạng giáo viên đôi dư lao động
hợp đồng không đúng quy định, hoàn chỉnh Quy chế thi tuyến công chức cấp xã
trên địa bàn tỉnh; xây dựng Đề án đảm bảo an toàn thực phẩm, Đề án bảo vệ mới
trường đảm bác phát triển nhanh và bền vững tỉnh Thanh hóa đến nâm 2020,
Quy định về kỷ quỹ bảo đảm thực hiện dự án đầu tư có sử dụng đất.
Hoạt động chỉ đạo điều hành của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh tập trung
xử lý, giải quyết kịp thời các vấn đề bức xúc phát sinh, nổi cộm mà cử tri và
nân dân quan tâm; đã chấn chính các vi phạm trong việc thực hiện chủ trưởng
tạm dùng tuyển dụng, tiếp nhận công chúc, họp đồng lao động và bổ nhận
chức danh phó trưởng phống, ban, đơn vị trực thuộc sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND cấp huyện; cán bộ d lễ hội, đền caia dần năm trong giờ hành chính; xử
lý vi phạm trật ự xây dựng các công trình trên địa bàn thị xã Sằm Sơn chỉ đạo
xử lý, giải quyết các vấn để búc xúc trong khám, chứa bệnh, nợ đọng báo hiểm.
xã hệi; khắc phục, xử lý tình trạng ô nhiễm nôi trường nước sông Bưới (huyện.
Trạch Thành), sông Bạng (huyện Tĩnh Gia), tại một số cơ sở sản xuất kinh
doanh, khu xử lý chất thải tài sinh hoạt, lỏ với thủ công; chấn chỉnh việc thực.
hiện liên doanh, liên kết mua sắn trang thiết bị y tế tại các cơ số y tế công lập,
chỉ đạc các cấp, các ngành tăng cường công tác tiếp công đật, giải quyết kịp
thời đơn thư khiếu nại, tố cáo của công dân; tập trung giải quyết đết đến những
vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, tên đọng, kéo đài; phối hợp chặt chẽ với.
Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh, Uỷ ban MTTQ tỉnh và các đoàn thể
chính trị - xã hội trong việc theo dõi, nâm bất tình bình khiến kiện của nhân dân
để kịp thời chỉ đạo xử lý, giải quyết.
4. Các sở, ngành và địa phương đã có nhiều cố gắng trong chỉ đạo, điều
hành thực hiện nhiệm vụ được giao, như Sở Kế hoạch và Đầu tư trong công tác
than mưu xây dựng Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực, Quy định
về nguyên tắc, Têu chí và định mức phân bề vốn đầu tư phát triển nguồn ngân.
sách nhà nước giai đoạn 2016-2020, Quy định về phân cấp và ủy quyền trong
quản lý đầu tư xây dựng từ tích giai đoạn 2016-2920, Quy địch.
phân cấp thẩm định dự án, thiết kể cơ sở và thiết kể, dự toán các dự án, về
trong việc xúc đấp đần tư, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; Ban quản lý
Khu kinh tế Nghi Sen và các khu công nghiệp trong việc xúc Bến đầu tư; Sở
Nông nghiệp và PTNT trong việc tham trom xây dụng Đề án đảm bác an toàn.
14
thục phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020; Sở Tài nguyên và Môi trường trong
việc tham mưu xây dựng Đề án bảc vệ môi trường đảm bảo phát triển nhanh và
bền vững tỉnh Thành Cóa đến năm: 2020; Sở Nội vụ trong việc tham mưu cho
Bạn Chỉ đạo bầu cử tỉnh, Ủy ban bầu cứ tỉnh tế chức thành công cuộc tầu cử đại.
biểu Quốc hội và HiND các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021; Công an tỉnh trong
công tác đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn tích, nhất là trong dịp trước và
trong Ngày bầu cử; các huyện Thọ Xuân, Triệu Sơn, Như Thanh trong việc thực
hiện công tác bồi thường GPMB thực hiện dự án.
II. NHỮNG HẠN CHẾ, YÊU KẾM
1. Nhia chung, tiến độ thực hiện các hội thung trình UBND tỉnh thao:
Chương trình công tác còn chặm, một số nội dung có chất lượng chưa đạt yên
cần phả trình nhiền tần. Việc chuẩn bị các chương trình, đề án trong Chương
trình công tác của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh của một số sở, ngành, địa
phương chưa đảm bảo thời gian quy định.
2. Việc tuyên truyền pháp luật, chủ trương chính sách của Đảng, Nhà
nước và của tỉnh đến người dân ở một số địa phương chưa kịp thời, cụ thể và rở
răng dẫn đến khiếu kiện đông người, vượi cấp, ánh hưởng đền công tác chỉ đạo,
điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Chỉ đạo, điều hành trên một số lĩnh vực try quyết liệt nhung kết quả, hiệu.
quá chưa cao như: công tác bồi thường GPMB dự án Hộ thống tiên ứng Đông Sơn,
dự án đường vành đai Đông Tây, Dự án số 01 khu đô thị mới trong tâm thành phố
Thanh Hóa, Dự án Biệt thự cao cấp xã Quảng Cư, Khu đô thị sinh thái PLC, Khu.
đô thị sinh thải hai bở Sông Đư, Dự án may mặc xuất khẩu RVRRIIHL,.. tiến độ
côn chín; công tác quản lý nhà nước về môi trường còn hạn chế, thiểu biện pháp
ngân ngừa, cảnh báo, tham mưu chấp thuận chủ trương rơ sở sản xuất chưa phố
hợp để xảy ra ô nhiểm môi trường; công tác lập kế hoạch sử dụng đất cấp huyện.
côn chặng một số chính quyền cấp huyện, xã chưa thực sự quan tâm, chỉ đạo ngân.
chận triệt đế hoạt động tập kết, khai thác cát trải phép; việc triển khai các giải pháp.
khắc phục tình trạng quá lhi bệnh việt, nợ đúng BHXH còn chậm; tính trạng người
dân xuất cảnh trái phóp ra nước ngoài, truyền đạo, di dân tự do còn xảy m; kết quả
xoả cói, giảm nghèo chưa thực sự bến vừng, tỷ lệ hộ nghèo còn cao so với trung.
bình của cả nước.
4. Mặc đủ môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện song một số chỉ
số trănh phần trong PCI lại có xu hướng giảm và xếp hạng thấp như chỉ số và
cạch tranh bình đẳng (thứ 62/63 tính, thình phố), phi phí thời gian (53/67); tỉnh.
năng động và tiên phong của lãnh đạo (44/63); tiếp cận đất đai (12/03); chi phí
không chính thức (40/63).
5. Kỷ luật, kỷ cương, ý thức chấp hành mệnh lệnh hành chính ở một số
ngành, địa phương chưa nghiêm; chưa chủ động trong việc chỉ đạo, điểu hành,
tổ chúc thực hiện nhiệm vụ, công việc được giao; côn một bộ phận cán bộ, công
chức thiếu tỉnh thần trách nhiệm, sách nhiều người dân, doanh nghiệp, án
hưởng đến nỗ lực chong của tỉnh trong cải thiện môi trường đần tư kinh doanh,
15
việc bổ nhiệm cán bộ lãnh đạo, tuyển dụng lao động ở một sế nơi chưa đúng.
theo quy định và chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh.
6. Một số cơ quan chuyên môn thực hiện chưa tốt chức năng tham mưu cho
UBND tỉnh về quản lý nhà nước thuột lĩnh vực được giao, chất lượng tham muu
còn hạn chế; một số địa phương thực hiện nhiệm vụ UBND Cỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh giao, hoàn thành với tỷ lệ công việc đã thực hiện còn thấp.
Những hạn chế, yếc kém nêu trên có nguyên nhân khách quan, song
nguyên nhân chủ quan là chủ yếu và thuậc trách nhiệm của tập thể lãnh đạo và
người đứng đầu các ngành, các cấp.
Phần thứ ba
NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP TRỌNG TÀM 6 THÁNG CUỐI NĂM 2016
L NHIỆM VỤ CÔN LẠI 6 THÁNG CUỐI NĂM 2016
Căn cứ mục tiêu kế hoạch phát triển kinh tế : xã hội năm 2016 và kết quả.
thực hiện 6 tháng dần căm, đề hoàn thành các mọc tiên, chiện vọ kế hoạt nắm.
2016, nhiệm vụ còn lại cáa một số chỉ tiêu cử yến trong 6 tháng cuối năm như san:
1. Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GBDP theo giá năm
2010) 6 tháng cuối năm phải đạt 9,9% trở lên (kế hoạch cả năm là 9%), trưng đó:
- Nông, lâm, thủy sản tăng 2,1% (KH năm 2,3%);
- Công nghiệp tăng 11,3% (KH năm 10,2%);
- Xây dựng tăng 14,6% (KH năm 15,8%);
- Dịch vụ tăng 7,0% (KH năm 7,2%).
- Thuế sản phẩm 33,8% (KH năm 17,4%).
2. Sản lượng lương thực đạt 722,6 nghìn tấn (KH năm 1,67 triệu tắn).
3. Kim ngọch xuất khầu đạt 839,3 triện USD (KH năm 1.640 triệc USD).
4. Huy động vốn ĐTPT đạt 64.250 tỷ đồng (KH năm 125.000 tỷ đồng).
5. Thu NSNN đạt 6.033 tỷ đồng (KH năm 11.100 tỷ đồng).
6. Số xã đạt chuẩn nông thôn mới: 28 xã (KH năm 26,2% tổng số xã -
tương đương tăng thêm 40 xã).
7. Giải quyết việc làm cho 33.350 lac động (KH năm 64.000 lao động).
8. Số trường học đạt chuẩn quốc gia: 22 trường (KH năm 55,3% tổng số
trường - tương đương tăng thêm 46 trường).
II. MỘT SỐ GIẢI PHÁP TRỌNG TĂM 6 THÁNG CUỐI NĂM 2016
Đế tranh thủ thời cơ thuận lợi, khắc phục khó khăn thách thức, phấn đấu
16
hoàn thành các mục tiêu năm 2016, các cấp, các ngành cần tiếp tục thực hiện tốt
các giải pháp đã để ra trong Kế hoạch hành động thực hiện Ngọi quyết của
Chính phố, của HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo.
quốc phòng - an ninh năm 2016 của UBND tỉnh; đồng thời tập trung thực hiện.
tốt một số giải pháp trọng tâm sau:
1. Tăng cường theo dõi, nắm bất tình hình sản xuất kinh doanh trên:
địa bàn, giải quyết kập thời khó khăo, vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi
cho sản xuất kinh doanh, phấn đấu hoàn thành chỉ tiểu tăng trường kinh tế
cả năm
1. Tập trung chỉ đạo sản xuất vụ mòa, vụ đông theo khung thời vụ với
cơ cấu giống hợp lý; tăng cường quản lý vật tư, phân bón, giống, thuốc bảo vệ
thực vật phục vụ sản xuất nông nghiệp. Chủ động phòng chống dịch bệnh cho
gia súc, gia cầm, trọng tâm là thực hiện tất kế hoạch trêm phòng đợt 2. Đẩy
mạnh trồng rừng, phần đấu hoàn thành kế hoạch năm; tăng cường châm sóc, bảo.
vệ rừng và phòng, chống nháy rừng, nhất là tại các khu ban tồn thiên nhiên, các
khu rừng phòng bộ. Tiếp tục chỉ đạo tháo gỡ khó koăn, vướng mắc trong việc
thực hiện chính sách phát triển thủy sản, nhất là chính sách cho vay đóng mét,
nâng cấp tàu công suất từ 400 CV trở lêu; tổ chức lại sản xuất trên tiến theo mô
hình tô, đội, hợp tác; tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm về nguồn lợi thủy sản.
Hoàn thành kế hoạch trồng rừng năm 2018. Đẩy mạnh thực hiện xây dựng công
thôn mới. Đôn đốc đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án chăn nuôi bó sữa và
dự án phát triển nông nghiệp trên địa bàn.
Rà soát các phương án phòng chống thiên tai, chuẩn bị đầy đủ lực hợng.
phương tiệc, vật tư dự trả và các điều kiện tốt nhất phục vụ phòng chống bảo lục.
theo phương châm 4 tại chỗ để chủ động xử lý khi có tình huông xảy ra; đôn đốc.
đẩy nhành các dự án đê điều, bổ đập, phục vụ phòng chống bão lực tăng cường
công tác thông tin tuyên truyền, hỗ trợ ngư dân các biện pháp an toàn khi hoạt
động sản xuất trên biển, giảm thiểu tai nạn tản thuyền trên biển.
1.2. Thường xuyên theo đõi sát tỉnh hình hoạt động của các doanh nghiệp.
sản xuất công nghiệp; tổng hợp, rà soát các sản phẩm chủ yếu mà kết quả sản xuất.
6 tháng đầu năm địt thấp so với kế hoạch và cùng ký như: bìa, xi máng.... để để tra
giải pháp pho hợp nhằm giải quyết khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, tao
Thuận lợi đế doanh nghiệp hoàn thành kế hoạch cả trư. Đối với các doanh nghiệp
có sản lượng sản xuất đại khả so với kế hoạch (trên 50%); các sản phẩm đang có
thuận lợi về chị trường như: giảy, may mặc, VLXD, thủy sản đông lạnh, tỉnh bột
sấn, xi măng... cần khuyến khích, động viên doanh nghiệp tăng sản lượng phấn
đấu vượt kế hoạch năm để bù đấp cho các sản phẩm dự kiến không đại kế hoạch;
tiếp tục làm việc với các tổng công ty để giao tăng chỉ tiêu cho các toanh nghiệp
Tranh Hóa đối với các sản phẩm hia, thuốc lá, sữa, diện sản xuất; đóm bảo hoàn.
thành kế hoạch sản xuất công nghiệp chung của tỉnh.
Đôn đốc, giải quyết kịp thời các khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi đề
doanh nghiệp, nhà đầu tư đẩy nhanh tiếu độ thực hiện các dự án công nghiệp dự
17
kiến hoàn thành trong năm như: xi măng Long Sơn (GĐ), NM sản xuất đầu ăn,
thủy điện Trung Sơn, Đà Thước 1, các nhà máy may tại huyện Đông Sơn, Như
Thanh và các dự án công nghiệp trọng điểm đang triển khai thực hiện như: Lọc.
hóa dần Nghị Sơn, thép Nghị San, nhiệt diện Nghi Sơn 2, thủy diện Hối Xuân...
Dự báo nhu cầu tiêu thụ điện năng, đấu mối chặt chẽ với Tổng Công ty
Điện tực miền Đắc để tăng sản lượng điện cung cấp cho tinh, đản bảo đáp ứng đủ
nhủ cầu sản xuất và sinh hoạt của nhân dân; thực hiện tốt việc điều tiết diện năng,
đảm bảo hợp lý; mu tiên cấp điện đối với các đơn vị, doanh nghiệp sản xuất.
1.2. Tăng cường công tác xúc tiến thương mại, tạo điều kiện thúc đẩy.
thương mại nội địa và xuất khẩu; thực hiện cuộc vận động Người Việt Nam tư.
tiên dùng hàng Việt Nam”; Chương trình đưa hàng Việt về nông thân gắn với tế.
chức các hội chọ thương mại cấp huyện. Phân tích, dự báo các hiệp định thương.
mại có hiệu lực trong năm 2013 để cụ thể hóa đối với các ngành sản xuất, dịch.
vụ của tỉnh nhằm khai thác tối đa lợi thế, giảm tác động trái chiều từ hội nhập.
kinh tế quốc tế, đảm bảo kim ngạch xuất khẩu. Tăng cường công tác quản ý thị
trường, ngân chặn có hiện quả hàng giả, hàng kém chất lượng trên tại trường,
nhất là các mặt hàng liên quan trực tiếp đến sản xuất và đời sống như vật tư
nông nghiệp, thuốc chữa bệnh, hàng hóa thực phẩm,..
Quản lý tốt hoạt động du lịch trên địa bàn, chú trọng nâng cao chất lượng
phục vụ, văn hóa giao tiếp; xử lý nghiêm các trường hợp chéo kéo, do giá dư
khách; đẩy mạnh công tác quảng bá, giới thiệu tiềm năng du lịch của tỉnh; tạo.
điều kiện tất nhất để đẩy mạnh phát triển du lịch, nhất là du lịch Sằm Sơn.
Khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư phát triển dịch vụ vận tải; tạo điều kiện.
hỗ trợ các hăng hàng không mở thêm các đường bay nội địa tại Cảng hàng
không Thọ Xuân.
1.4. Các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tiếp tục tổ
chức thực hiện có liệu quả Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 của Chính.
phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020; các nội dung trong biên
bản cam kết giữa tỉnh Thanh Hóa vệ VCCI trong việc tạo lập nôi trường kinh.
doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp. Thường xuyên tổ chức gặp gử, đối thoại
công khai để tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, đề xuất của doanh nghiệp, kịp thời
thác gỡ khó khăn, vướng mắc mà các doanh nghiệp đang cần giải quyết; đồng.
thời tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp tiếp cận vốn, mặt bằng,
nguyên liệu sản xuất, cấp điện, cấp nước, thủ tục hành chính, thị trường tiêu:
sản phẩm... để đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các
dự án đầu tư, đảm bảo hoàn thành kế hoạch năm 2016 ở mức cao nhất.
Các tổ chức tín dụng thực hiện tốt các chính sách tiền tệ, tín dụng của
Trung ương trên địa bàn; đẩy mạnh công tác huy động vốn; tiếp tục cất giảm chi
phí để hạ lãi suất cho vay, đồng thời đơn giản hóa hồ sơ, thủ tục và điều kiện
cáo vay, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp tiếp cận vấn cho phát triển
sản xuất kinh doanh, đầu tư xây dựng. Nâng cao hiệu quả hoạt động của Quỹ
đầu tư phát triển, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhó và vừa tỉnh.
18
2. Tiếp tục cải thiện mạnh mẽ mô trường đầu tư; huy động tốt đa các
nguồn lực của đầu tư phát triển; tảng cường quản lý nhà nước về đầu trợ
xây dựng từ nguồn vốn đầu tư công
2.1. Hoàn thành đánh giá tổng kết tình hình thực hiện Nghị quyết số 02-
NQ/TU ngày 27/6/2011 của Tỉnh ủy về tăng cường sự lãnh đạo của Đàng trong.
việc cái thiện môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2011.
2017; trên cơ sở đó, để xoất nhiệm vụ, giải pháp tiếp tục thực hiện trong giai đoạn.
2016 - 2020. Triển khai thực hiện tố. Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết
số 19-2016/NQ-CP ngày 28/4/2016 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp.
cửu yếu cải thiện môi trường đầu tr kinh doanh, năng các trêng lực cạnh tranh.
quốc gia hai năm 2016 - 2017, định hướng đến năm 2920. Rà soát các tiêu chí
thành phần trong chỉ số năng lực cạnh tranh của tỉnh năm 2015 cạt điểm sế, thứ
hạng thấp, làm cõ nguyên nhân và để ra các giải pháp cụ thể, phù hợp để khắc
phục nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh.
Đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và du lích theo
hướng cụ thể, chi tiết đến từng dự án, nhà đầu tư; chuẩn bị tốt các điều kiện đề
tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư tại TX sảm 8ơn (phối hợp với BDV tổ chúc),
Hàn Quốc... Đấu mối chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương để tìm hiểu thông
tin về định hướng, lĩnh vực ưa tiên đầu tư cha các nhà tài trợ nhằm choẩn bị hỗ
sơ, để xuất dự án cho phù hợp: trong đó tập trung hoàn thành bổ cơ thủ tục để
sóm được chấp truận và triển khai các dự án 0Y 2A: Phát triển đã thị động lực
Tỉnh Gia; phát triển doanh nghiệp và công nghiệp tỉnh Thanh Hóa; cải thiện cơ
sở hạ tầng đô thị Ngọc Lặc.
Tiếp tục tà soát các dự án đầu tư trực tiếp, kiên quyết xử lý, thu hồi những
dự án không thực hiện, thực hiện chậm, vi phạm cam kết nhấm xử lý dứt đểm
tình trạng dự án, quy hoạch treo làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư, đời sống
người dân và tạo môi trường cạnh tranh thực sự binh đẳng cho các doanh nghiệp.
2.2. Các ngành chức năng tăng cường kiểm tra, đên đốc các chủ đầu trì
chỉ đạc nhà thầu đây nhanh tiên độ thực hiện dự án; nghiệm trư, lán phiếu giá
khối tượng hoàn thành để thanh toán và hoàn ứng theo quy định, nhất là các dự
án có số dư tạm ứng lớn từ năm 2014 trở về trước, Các chủ đầu tư khẩn trương
hoàn thành việc lựa chọn nhà thần đối với các dự án khỏi công mới, thậm nhất
đần 30/9/2016 (trứ các dự án sử dụng vốn NSTW, dự án thưộc chương trình kiên
cố hóa trưởng lớp lục) phải tổ shức lựa chọn được nhà thấu để khởi công xảy
dụng công trình.
UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động phối hợp với cán chủ đầu tư.
tập trung chỉ đạo, giải quyết kịp thời những vướng mắc trong công tác GPMB.
Huy động các nguồn vốn đối ứng (CT 135, CT 297, CTMTQG xây dựng nông
thôn mới) thuộc trách nhiệm của địa phương để đảm bảo vến đối túng coc các dự
án thực hiện đúng tiến đệ và xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy định.
Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các chủ đầu tư rà soát, tham mưu
điều chuyển vốn của các dự án có tiến độ thực hiện chậm, tỷ lệ giải ngân thấp,
19
thec hướng dự án hoàn thành được giao kế hoạch vốn để thanh toán KLHT
nhưng đến 30/6/2016 chưa giải ngân liệt kế hoạch vốn; dự án chuyển tiếp nhưng
đến 20/8/2016 giải ngàn dưới 59% kế hoạch vốn; dự án khởi công nói nhưng
đến 30/9/2016 (trừ các dự án sử dụng vốn ngân sách Trong trọng) chưa lực chọn.
được nhà thầu thi công đề qu tiên vốn cho các dự án trọng điểm và các dự án dữ
điều kiện theo quy định. Đồng thời, tham mưu cho UBND tỉnh xử lý nghiêm các
chủ đầu tư nhậm trể, thiểu trách nhiệm trong công tác chuẩn bị đầu tư. Tiếp tục
rà soát, hoàn chỉnh Kế hoạch đầu tư công trung hạn 3 năm 2016 - 2020 và triển
khai xây dựng Kế hoạch đầu tư phát triển năm 2017 theo quy định.
3. Nâng cao hiện quả quản lý, điển hành ngân sách nhà nước; đẫy.
mạnh các biện pháp tảng thu, phấn dấn hoàn thành dự toán thu cả năm.
3.1. Tăng cường công tác quản lý thu ngân sách; tập trung chỉ đạo thu.
đúng, thu đì, thu kịp thời các nguồn thu ngân sách theo dự toán; triển khai quyết
liệi các biện pháp giảm nợ đọng thuế, chông thất thu, chuyển giá, trốn thuế Tập
trung cao chủ việc thu hồi các khoản nự dụng ngân sách từ đấu thầu dự án có sử
dụng đất, đấu giá quyền sử dụng đất và cấp quyền khai thác khoáng sản.
Tăng trường tuyên truyền, hỗ trợ, tư vấn pháp luật về thuế cho cộng đồng
doanh nghiệp và người nộp thuế: tiếp tục mở rộng kể khai thuế qua mạng và
thực hiện nộp thuế điện tử thông qua hệ thống kho bạc nhà nước và các ngân
hàng thương mại. Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra thuế để tập thời phát
hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về thuế; tổng hợp để công
khai các doanh nghiệp chây ỳ, nợ đọng, có số nợ đọng thuế lớn.
3.2. Quản lý chặt chẽ việc chỉ tiêu ngân sách theo dùng chế độ và dự toán.
được giao từ đầu năm; không bổ sung các khoản chi phát sinh ngoài dự toán.
được duyệt, trừ các trường hợp khẩn sấp. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, giám sát việc sử dụng ngân sách, đảm bảo tuân thả đúng nhế độ, chính sách.
mà Trung ương, tỉnh đã ban hành để đảm bảo hiện quả, chống thất thoát.
4. Tăng cường quản lý hoạt động khai thác, sử dụng tài nguyên
khoáng sản; bảo vệ và cải thiện môi trường
Tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản quy định về quản lý tài nguyên,
khoảng sản và bảo vệ môi trường. Tăng cường kiểm tra, kiếm soát nhằm ngàn.
chận và xử lý nghiêm các trường hợp khai thác, tập kết, vận chuyển khoáng sản
trái phép. Kiểm tra, rà soát các dự án đã được giao đất, cho thuê đất để thực hiện
dự án liên quyết thu hồi các dự án thực hiện chậm theo quy định. Đẩy nhanh
tiến độ cấp Giấy chứng chận quyền sử dụng đất, sở hữa nhà ở và rài sảu gần hều
với đất
Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát môi trường theo kế hoạch; chú.
trọng kiểm tra các nguồn có nguy cơ gây ô nhiễm môi trưởng, nhất là các nhà
máy sản xuất gần kha trực bở biên, các đông sông, trong khu; dân cư để phát.
hiện, ngăn chận và xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm. Đẩy nhanh tiến độ
các tự án xử lý, giảm thiếu tác động 5 nhiễm mội trường; sóm ban hành cơ chế
hỗ trợ đầu tư xử lý rác thài bằng công nghệ lô đết để triên khai thực hiện. Có cơ
20
chế gắn trách nhiệm của người đứng đần ngành tài nguyên và môi trường và
người đúng đần các địa phương, đơn vị nến để xảy ra 8 nhiễm môi trường
nghiêm trọng trên địa bàn.
5. Nông cao chất tượng các hoạt động văn bóa, xã hội; tăng cường đàn:
tạo nghề, giải cuyết việc làm; thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội.
5.1. Tổ chức tốt kỳ thi tết nghiệp THPT quốc gia năm 2016; tiếp tục thực
hiện đối mới uội dung, chương trình, phương pháp giảng dạy ở các cấp học, bậc
học năm học 2016- 2017; thực hiện việc sắp xếp và giải quyết lình trạng giáo
viên đôi dư; chấn chỉnh tình trạng day thêm, học thêm trái quy định; công khai
các khoản thu đần năm học theo quy định, đồng thời tăng cường kiểm tra, giám.
sát, đảm bảo không xảy ra tình trạng tạm thu, gây bức xác trong nhân dân. Toàn
thành các điều kiện để di chuyển Trường THPT chuyên Lam Sơn đến cơ sở mới.
trước thi khai giảng năm học 2016- 2017. Chuẩn bị các điểu kiện và tổ chức
thành công Hội khóe Phù Đếng toàn quốc tần thứ IX tại Thanh Hóa.
5.2. Nâng cáo chất lượng khám chữa bệnh và nhăm sóc sức khỏe cho nhân:
dân; đẩy mạnh ứng dụng kỹ thuật mới, tăng cường chuyển giao kỹ thuật điều trị
chuyên sảu cho sác bệnh viện tuyến dưới nhằm giảm tài cho tuyến trên; tổ chức
thực hiện tốt việc áp dụng giá dịch vụ y tế theo khung giá mới. Tặng cường công
tác y tế dự phòng; chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, không
để xảy ra dịch lớn; thực hiện tốt việc thanh tra, kiểm tra chất lượng vệ sinh an.
toàn thực phẩm, góp phần hạn chế các vụ ngộ độc thực phẩm.
5.3. Chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức Lễ hội Lam Kinh năm 2016; các.
hoạt động văn hóa, nghệ thuật phục vụ các sự kiện quan trọng của đất nước, cáu
tỉnh; nếp tục đẩy mạnh phong trào toàn dân đuàn kết xây dựng đời sống vàn hóa.
gắn với xây dựng nông thôn mới. Hoàn thành đề án phát huy các giá trị truyền
thống cức con người Thanh Hóc đáp ứng yêu cầu CNH - HĐH và hội nhập quốc
lế; đề án phục dụng và phát huy giá trị các 13 hội tiên biển và các loại hình văn
hóa dân gian đặc tác, phục vụ phát triển du lịch; triển khai lập quy hoạch bảo tồn,
lôn tạc và phát huy giá trị di tích Hang Con Mọong. Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt
động thể dục thể thao quần chúng; cuấn bị tổ các điển kiện để thể thac thành.
tích cao tham gia các giải đấu quốc gia và quốc tế đạt thành tích cao nhất.
5.4. Nâng cao hiệu quổ cảng tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm; tìm
kiểm và mở rộng thị trường xuất khẩu lác động. Tăng cường kiểm tra, giám sát
việc thực hiện các chế độ, chính sách, nhất là việc hực hiện nhế đệ bảo hiểm xã
hội và các quy định về an toàn tao động, phát hiện và xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm nhằm đảm bảo quyền lợi cho người tao động và hạn chế thấp nhất
các vụ tai nạn kao động. Năm bải, xử lý kịp thời các tranh chấp, mân thuẫn giữa
người lao động và người sử dụng lao động đề ngăn chặn, bạn chế nguy eo đình.
công, lãn công trái pháp luật. Giải quyết kịp thời chế độ bảo hiểm thất nghiệp
cho người lao động bị mất việc làm. Thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách
an sinh xã hội và các chế độ, chính sách đối với người có công; thường xuyên
theo dõi tình trình đời sông nuân dân, nhất là vùng sân, vùng xa, vùng bị thiên
tai, dịch bệnh để có phương án cứu trợ kịp nhời, không đê nhân dân thiếu hói.
21
6. Bảo đảm quốc phòng - an nĩnh; giữ vững ổn định chính trị, trật tự
an toàn xã hội trên địa bàn
Các lực lượng vũ trang tăng cường theo dõi, nắm bắt tình hình, duy trì tốt
chế độ trực sân sâng chiến đấu; tăng cường tuần tra, quản lý biên giới, các địa
bản trọng điểm; tập trung giải quyết kịp thời những vụ việc nổi cộm, không để
phát sinh thành điểm núng; chuẩn bị lực lượng, phương nện, sẵn sảng hiệp đồng
với các đơn vị, địa phương tham gia phòng chồng thiên tai, tìm kiểm cứu nạn.
khi có tình huống khẩn cấp.
Đẩy mạnh đấu tranh trấn áp các loại tội phạm, kiểm chế không để tội
phạm gia tăng; ngăn chặn, kiểm soát người dân xuất cảnh trái phép sang trung.
Quốc làm thuệ; quản lý chặt chẽ lao động người nước ngoài đang làm việc trên.
địa bàn tỉnh; xử lý kịp thời các vấn để liên quan đến tân giáo, dân tộc; ngăn chặn.
có hiệu quả hoạt động truyền đạo trái pháp, đi cư tự do ở khu vực miến núi, biên.
giới. Thực hiện đồng bộ các giải pháp đản bảo an toàn giao thông.
7. Siết chặt kỷ luật, kỷ cương, nâng cao hiệu quả công tác chỉ đạo, điều
hành của chính quyền các cấp; đẩy mạnh cải cách hành chính nhà nước.
Tiếp tục đố: mới phương thức chỉ đạo, điều hành, tác phong, là lối làm
việc của cán bộ, công chức, viên chức trong các cơ quan nhà nước. Giểi chặt kỳ.
luật, kỷ cương hành chính; tăng cường kiểm tra, giám sát việc chấp hành nội
qay, quy chế hoạt động và các quy định trong quản lý nhà nước ở các cấp, các
ngành; xử lý nghiêm các cơ quan đơn vị tham mưu đề xuất không phù hợp với
quy định của pháp luật; chậm trả, không chấp hành chỉ đạo của UBND, Chủ tịch.
UBND tỉnh.
Tổ chức thực hiện tốt chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước
giai đoạn 2016 - 2020; tếp tục thực hiện nghiêm quy định 3 không” trong quá
Trình tiếp nhận hồ sơ, giải quyết công việc cho tổ chức, doanh nghiệp và công.
dân; triển khai thực hiện cuộc vận động “chuyên môn nghiệp vụ - trách nhiệm -
ưộ cười công chức”; kiên quyết xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân gây khó khăn,
phiền hà, những nhiễu trong quá trình giải quyết công việc.
8. Các ngành, các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch.
hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND
tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và Dự toán ngân sách nhà nước năm.
2016 (Ban hành kèm theo Quyết định số 116/QĐ-UBND ngày 11 tháng 01 năm.
2016 của UBND tỉnh), tiếp tục tập trung triển khải quyết liệt 07 vấn để bức xúc
và khẩn trương hoàn thành các chương trình, đề án trình UBND, Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét phê duyệt trong 6 tháng cuối năm; đồng thời, tiến hành.
đánh giá tình hành phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước nâm.
2016 và xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà
nước, kế hoạch đầu tư công năm 2017, báo các UBND tỉnh và các Bộ, ngành.
Trung ương theo quy định tại Chỉ thị số 21/CT-TTg ngày 02/6/2016 của Thủ
tướng Chính phủ.
22
Trên cơ sở các nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm nêu trên;
các cấp, các ngành khân trương xác định cụ thể nhiệm vụ còn lại trong kế hoạch
năm 2016 của ngành minh, địa phương minh và phân công trách nhiệm rõ ràng
để tập trung chỉ đạo, điều hành quyết liệt, sáng tạo, phần đấn hoàn thành các
mục tiêu, nhiệm vụ đã đề ra, góp phần cùng cá tỉnh hoàn thành thắng lợi các
mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ, VPQH, VPCTN (đẻ b/c);   CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo Tây Bắc; BTL Quân khu 4;
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH Thanh Hóa;
- Các Ban của Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;   Nguyễn Đình Xứng
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh:
- Lưu: VT, THKH.
23

KẾ HOÁCH TINH TÊ XÃ HỘI 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2016
Số   CHỈ TIÊU   TH 6 tháng   KH năm 2016   ước TH 6   So sánh với (%)   KH năm
năm 2015   tháng năm
TT
2016   Cùng kỳ
2016
A   CHỈ TIÊU TÔNG HỢP
1   Tổng sân phẩm trên địa bàn - GRDP (giá   Tỷ đồng   34.500   80.830   37.269   108,03   46,1
so sánh 2010)
1   Giá trị tăng thêm (VA)   Tỷ đồng   32.989   76.844   35.804   108,53   46,6
a   Nông, lâm nghiệp và thuỷ sản   Tỷ đồng   7.017   13.531   7.189   102,45   53,1
- Nông nghiệp   5,437   10.901   5.454   100,31   50,0
- Lâm nghiệp      473   825   551   116,49   66,8
- Thủy sản   91   1.107   1.805   1.184   106,96   65,6
b   Công nghiệp - xây dựng   Tỷ đẳng   14.962   35.547   16 707   112,06   47,2
- Công nghiệp   u   9.696   20.835   10.580   109,12   50,8
- Xây dựng   p   5.266   14.712   6.187   117,49   42.1
c   Dịch vụ   -   11.010   27.766   11.848   107,61   42,7
2   Thuế sản phẩm   ụ   1.511   3.986   1.465   96,96   36,8
1I   Tổng giá trị sản xuất - co giá so sánh   Tỷ đồng   71.216   172.846   78.338   110,00   45,3
2010)
Nông, tâm nghiệp và thuỷ sân   Tỷ đồng   12.532   25.908   12.877   102,75   49,7
- Nông nghiệp   u   9.758   19.609   9.823   100,67   50,1
- Lâm nghiệp      699   1.331   819   117,20   61,5
- Thủy sản   11   2.076   4.968   2.235   107,68   45,0
b   Căng nghiệp - xây dựng   Tỷ đồng   42.209   104.839   47.567   112,69   45,4
- Công nghiệp      27.764   62.475   30.510   109,89   48,8
- Xây dựng   tụ   14.445   42.364   17.057   118,08   40,3
c   Dịch vụ   Tỷ đồng   16.475   42.099   17.894   108,61   42,5
B   CHỈ TIÊU KINH TẾ
1   Nông nghiệp
1   Trồng trọt
a   Diện tích gieo trồng vụ đông xuân   Ha   270.035   268.000   265.317   98.3   99.0
+ Vụ đông   u   50.054   51.000   49.089   98,1   96,3
+ Vụ chiêm xuân   1   219.981   217.000   216.228   98.3   99,6
b   Sản lượng tương thực vụ đông xuân   Tấn   961.750   934.200   951.395   98.91   101.8
+ Vụ đông      99.884   105.750   93.7781   93,9   88,7
+ Vụ chiêm xuân   861.806   828.450   857.617   99,5   103,5
- Lúa
+ Diện tích lúa chiêm xuân   Ha   124.574   117.000   123.454   99.   105,5
Trong đó: Lúa lai   u   78.250   70.949   90,7
+ Năng suất   Tạ/ha   63,0   63,5   65,2   103,5   102,7
4 Sản lượng   Tấn   785.224   742.950   804.920   102,5;   108,3
- Ngô đông xuân
+ Diện tích   Ha   39.401   41.500   37.150   94,3   89,5
+ Năng suất   Tạ/ha   44,8   46,   45,:   100,7   97.8
+ Sản lượng   Tấn   176.526   191.250   167.589   94,9   87,6
Trong đó: Vụ chiêm xuân
Diện tích   Ha   18.149   19.000   17.012   93,7   89,5
+ Năng suất   Tạ/ha   42,7   45,0   44,0   103,0   97,81
4 Sản lượng   Tấn   76.642   85.500   73.811   96,3   86,3
- Đậu tương đông xuân
+ Diện tích   Ha   3.206   3.400   2.923   91,2   86,0
+ Năng suất   Tạ/ha   15,5   15,6   15,51   100,3   99,61
+ Sàn lượng   Tấn   4.964   5.310   4.540   91,51   85,5
Trong đó: Vụ chiêm xuân
+ Diện tích   Ha   232   400   221   95,3   55,3
- 1 -
Ước TH 6   So sánh với (%)
Số   TH 6 tháng
CHỈ TIÊU   Đơn vị   năm 2015   KH năm 2016   tháng năm   KH năm
TT   2016   Cùng kỳ
2016
+ Năng suất   Tạ/ha   16,1   16,5   15,7   97,7   95,4
+ Sản lượng   Tấn   374   660   348   93,0   52,7
2   Chăn nuôi
Tổng đàn trâu   Con   192.487      192.430   100,0   96,2
Tống đàn bò   1   213.310   235.000   226.547   106,2   96,4
Tổng đàn lợn   817.047   1.000.000   818.331   100,2   81,8
Tổng đàn gia cẩm   Triệu con   16,1   19,5   16,1   99,7   82,5
Sản lượng thịt hơi các loại   Tấn   97.611   230.000   98.900   101,3   43,0
3   3   Lâm nghiệp
- Diện tích bảo vệ rừng   Ha   578.733   578.733   588.215   101,6   101,6
Diện tích khoanh nuôi tái sinh   Pr   7.000   7.605   7.605   108,6   100,0
- Trồng rừng mới   u   3.950   10.000   3.517   89,0   35,2
- Khai thác lâm sản
+ Gỗ   m3   178.966   500.000   216.678   121,1;   43,3
+ Tre luồng   Triệu cây   25,81   47,0   26,2   101,6   55,7
+ Nguyên liệu giấy   Tân   36.7601   71.000   36.021   98,01   50,7
4   Thuỷ sản
a   Sản lượng thuỷ sản   Tấn   69.720   150 300   74 273   106,5   49,4
- Sản lượng khai thác   11   46.522   100.200   49.350   106,1   49,3
- Sân lượng nuôi trồng   u   23.2041   50.100   24.923   107,4   49,7
+ Nuôi trồng nước mặn, lợ   7   Thành phố thánh phố điện thônh phố Minh   10.033   22.300   10.566   105,3   47,4
+ Nuôi trồng nước ngọt   13.171   27.800   14.357   109.0   51,6
b   Tổng diện tích nuôi trồng   18.400   18.900   18.900   102,7   100,0

- Diện tích nuôi trồng nước mặn lợ   Ha   7.700   7.700   7.700   100,0   100,0
- Diện tích nuôi trồng nước ngọt   13   10.700   11.200   11.200   1047   100,0
11   Công nghiệp
-Xi măng các loại   1.000 tấn   3.937   9.500   4.225   107,3   44,5
Cinker   1.000 tấn   610   2.500   1.420   232,8   56,8
- Đường kết tỉnh   1.000 Tấn   123,814   195   143   115,3   73,2
- Bia các loại   1.000 lít   30.347   77.500   28.645   94,4   37,0
- Thuốc lả bao   1.000 bao   42.825   105.000   61.707   144,   58,8
- Thuỷ sản đông lạnh chế biến   Tấn   14.216   30.800   16.204   114.0   52,6
- Súc sản đông lạnh xuất khẩu   Tấn   917   2.500   1.048   114,3   41,9
Giầy xuất khẩu   1.000 đội   26.168   62.000   29.887   114,2;   48,2
- Quân áo may sẵn   1.000 cái   45.390   105.000   59.822   131,8   57,0
- Giấy, bìa các loại   Tấn   13.969   32.200   16.884   120,9   52,4
- Phân bón các loại   Tấn   106.031   236.580   108.743   102,6   46,0
- Gạch xây   Tr. viên   563   1.310   566   100,5   43,2
- Gạch lát nền ceramic   1.000 m2   2.827   3.800   2.988   105,7   51,5
- Đá khai thác   1.000 m3   6.580   14.000   7.705   117,1   55,0
- Đá ốp lát xây dựng   1.000 m2   6.913   16.000   8.082   116,9   50,5
- Cát xây dựng   1.000 m3   5.951   14.210   6.676   112,2   47,0
- Thép cán   Tấn   1.024   3.000   1.146   111,9   38,2
- Thức ăn gia súc   Tấn   106.196   227.500   106.5001   100,3   46,8
Bao bì Pp các loại   1.000 bao   44.371   104.560   49.088      46,9
- Chiếu cói nội địa   1.000 lá   3.642   7.500   4.264   117,11   56,9
- Nước máy sản xuất   1.000 m3   14.866   36.150   17.309   116,4   47,9
- Tỉnh bột sắn   Tấn   28994   44.000   36.675   126,5   83,4
- Sữa các loại   1.000 lít   5.778   72.830   6.112   105,8   47,6
- Ô tô tải các loại   Xe   1.366   3.500   2.280   766,9   65,
- Điện thương phẩm   Tr.Kuh   1.546   3.525   1.646   106,5   46,7
- Điện sản xuất   Tr Kuh   1.522   4.400   1.928   126,6   43,8
Tổng vốn ĐTPT trên địa bàn   Tỷ đồng   50.989   125.000   60.750   119,1   48.6
IV   Dịch vụ
1   Tổng mức báu lê hàng hoá và doanh thìn   Tỷ đồng   30119   69.000   34.720   115,3   50,3
dịch vụ
- 2 -
Số   ưức TH 6   So sánh với (%)
CHỈ TIÊU   Đơn vị   TH 6 tháng   năm 2015   KH năm 2016   tháng năm   KH năm
TT
2016   Cùng kỳ
2016
2   Xuất khẩn
a   Giả ưị xuất khẩu hàng hoả và dịch vụ   7.000 USD   673.985   1.620.000   780.754   715,8   48,2
- Xuất khẩu hàng hóa      614.813   1.525.000   716.816   116,6   47,0
+ Xuất khẩu chính ngạch      596.216   1.460.000   699.060   117,2   47,9
+ Xuất khẩu phi mậu dịch và   T   18.597   65.000   17.756   95,5   27,3
hàng phục vụ xuất khẩu.
- Hàng phục vụ xuất khẩu   1.000 USD   13.210   13.500
-
- Xuất khẩu dịch vụ   1.000 USD   45.962   95.000   50.438   109,7   53,1
b   Mặt hàng xuất khẩu chính ngạch chủ yếu

+ Dưa chuột muối   Tấn   219   450   76   34,7   16,9
+ Súc sản xuất khẩu   11   328   850   230   70,   27,1
+ Hàng dệt may   1.000 SP   39.395   105.000   57.394   145,7   54,7
+ Tinh bột sắn      7.070   22.500   7.825   110,7   34,8
+ Giầy xuất khẩu   1.000 đôi   27.199   55.000   31.362   115,3   57,0
+ Đá ốp lát các loại   1.000 m2   837   2.500   778   93,0   31,1
+ Xi măng   Tấn   172.494   285.000   155.233   90,0   54,5
3   Nhập khẩu
- Kim ngạch nhập khẩu   11.000 USD   424.438   1.150.000   564.590   133,0   49,1
- Mặt hàng nhập khẩu chủ yếu
+ Vải may mặc; phụ liệu hàng   1.000 USD   285.107   620.000   334.799   117,4   54,0
may mặc, giầy dép
+ Nguyên phụ liệu sản xuất tân   1.000 USD   929   6.500   1.102   118,6   17,0
dược
+ Máy móc, thiết bị, phụ tùng   126.732   485.000   206.423   162,9   42,6
4   Du lịch
- Tổng doanh thu   Tỷ đồng   3.362   5.290   4.092   121,7   77,4
- Tổng lượt khách   1.000 lượt   3.349   5.600   3.804   113,6i   67,9
khách
Trong đó: khách quốc tế      57.7   130   68.5   118,7   52.7
5   Vận tải
Vận tải hàng hoá
- Khối lượng vận chuyển   1.000 tần   21.603   47.500   23.174   107,3   48,8
- Khối lượng luân chuyển   1.000 T.km   1.275.176   2.850.000   1.332.483   104,5   46,8
b   Vận tải hành khách
- Khối lượng vận chuyển   1.000 HK   15.536   38.000   18.579   119,6   48,9
Khối lượng luân chuyển   1.000   893.893   2.210.000   1.084.217   121,3   49,1
HK.km
c   Hàng hoá thông qua cảng   1.000 tấn   2.820   6.756   3.158   112,0   46,7
Trong đó: qua cảng Nghi Sơn   11   2. 600   5.950   2.945   113,3   49,5
d   Doanh thu ngành vận tài   Tỷ đồng   3.306   9.000   3.797   114,9   42,2
0   6   Bưu chính - viễn thông
- Số thuê bao điện thoại   Máy   2.558.168   2.812.000   2.789.609   109,0   99,2
- Cổ định   u   116.067   120.000   97.466   84,0   81,2
+ Di động   tt   2.442.101   2.692.000   2.692.143   110,2   100,0
- Mật độ diện thoại/100 dân      78,8   79,32   78,69   99.9   99,2
- Số thuế bao internet      629.735   642.700   764.000   121,3   118,9
- Mật độ người sử dụng internet   1   17,9   18,13   21,55   120,4   118,9
7   Thu - Chi ngân sách nhà nước
- Thu ngân sách nhà nước   Tỷ đồng   5.364   11.100   5.066,9   94.5   45.6
Trong đó: thu nội địa   4.545,2   8.900   4.734.5   104,2   53.2
- Chi ngân sách nhà nước   u   10.904   22.729   11.117,5   102,0   48,9
C   CÁC CHỈ TIÊU VỀ XÃ HỘI
I   Y tế
1   Số giường bệnh/vạn dân   Giường   23,7   25,6   23,8   100,4   93.0
- 3 -
TT   Số   CHỈ TIÊU   Đơn vị   TH 6 tháng   năm 2015   KH năm 2016   ước TH 6   tháng năm   So sánh với (%)   KH năm
2016   Cùng kỳ
2016
2   Số bác sỹ/vạn dân   Người   7,3   7,8   7,6   104,1   97,4
3   Tỷ lệ trạm y tế có bác Sỹ   %   71,4   84,81   80,1
4   Tỷ lệ xã, phường đạt chuẩn quốc gia về y tế   %   41,0   55,0   54,0
5   Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi suy sinh dưỡng   %   17,7   16,6   17,0
6   Tỷ lệ tử vong trẻ em dưới 1 tuổi   %o   14,5   13,6   14,0
7   Tỷ lệ trẻ em tử vong dưới 5 tuổi   %o   19,0   18,5   19,0
II   Văn hoá, Thể thao, Phát tha nh, truyền
hình
1   Văn hoá
- Đăng ký xây dựng làng, bản, khu phố đạt   Đơn vị   41   75   45   109.8   60.0
chuẩn văn hoá
- Đăng kỷ xây dựng cơ quan, đơn vị, doanh   Đơn vị   100   150   103   103.0   68, 7
nghiệp đạt chuẩn văn hóa
- Đăng kỷ xây dựng xã đạt chuẩn văn hoá   Xã   9   20   34   377,8   170,0
nông thôn mới
- Đăng ký xây dựng phường, thị trấn đạt   Phường, thị   2   3   3   150,0   700.0
chuẩn văn minh đô thị   trấn
2   Thể thao
- Tỷ lệ dân số tập luyện thể thao thường   %   35,0   37   36,0
xuyên
- Tỷ lệ đạt tiêu chuẩn gia đình thể thao   %   25,6   26,8   26,0
- Số VĐV cấp tỉnh đàn tạo tập trung   VĐV   500   500   500   100,0   100,0
3   Phả thanh, truyền hình
- Số giờ phát sóng phát thanh chương trình   Giờ/năm   2.534   5.110   2.548   100,6   49,9
địa phương
Trang đó: phát tiếng dân tộc   Giời năm   121   243   121   100,0   49,8
Tỷ lệ dân số được phủ sóng phát thanh địa   %   99   99   99
phương
- Số giờ phát sóng truyền hình chương trình   Giờ/năm   3.439   6.935   3.458   100,6   49,9
địa phương
Trong đó: phảt tiếng dân tộc   Giờ/năm   121   243   121   100.0   49,8
- Tỷ lệ dân số được phủ sông truyền hình   %   98   98   98
III   Giáo dục, đào tụo
1   Số xã đạt phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ   Xã   636   635   633   - 99,8   100.0
em 5 tuổi
- Tỷ lệ   %   99.8   100   100,0
2   Số trường đạt chuẩn quốc gia   Trường   1.061   1.175   1.153   108,7   98,1
+ Mẫu giảo   H   282   332   326   115,6   983
+ Tiểu học   u   52t   555   539   103,5   97.1
+ Trung học cơ sở   1   242   265   267   110,3   100,8
+ Trung học phổ thông   16   23   27   131,3   91,3
3   Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia   %   50,2   55,3   54,3
4   Tỷ lệ phòng học được kiên cổ hoá   ii   83,5   87,0   86,4
IV   Lao động và việc làm
1   Số lao động được tạo việc làm   Người   30.380   64.000   30.650   100,2   47.9
2   Số lao động được đào tạo nghê trong năm   Người   31.251   69.400   22.417   71,7   32.3
3   Số lao động đi làm việc có thời hạn ở nước   Người   4.650   10.000   4.510   97,0   45,1
ngoài theo hợp đồng
v   An ninh trật tự
T   Tỷ lệ xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn an   %   70   70,0   100,0
toàn về an nình trật tự
- 4 -
