Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/06/2016 16:38:26
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Đặc lập -Tự do - Hạnh phúc
Số: 47- /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 6 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển 6 tháng đầu năm,
nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2016
I. TỈNH HÌNH THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
Năm 2016 là năm đầu tiên triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng
bộ tỉnh lần thứ XVII. Luật Đầu tư, Luật Xây dựng, Luật Đầu tư công, Luật Đấu.
thầu có nhiều điểm mới, trong khi các vân bản hướng dẫn thi hành luật còn
thiếu và chưa đồng bộ; quy trình, thủ tục, các quy định trong quản lý đầu tư xây
dựng chưa được thống nhất, ảnh hưởng không nhỏ lới việc thực hiện các dự án.
đầu tư xây dựng cư bản. Song, với sự chỉ đạo, điều hành quyết liệt, cụ thể của
các cấp ủy Đảng chính quyền, sự nỗ lực cổ gắng của các ngành, các cấp, các
chủ đếu tư và cộng đồng các doanh nghiệp nên tình hình thực hiện kế hoạch đần
tư phát triển 6 tháng đầu năm 2016 đã đạt được nhũng kết quả tích cực. Kết quả
cụ thể như sau:
1. Tình hình huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn
Huy động vốn đầu tư phát triển 6 tháng đầu năm ước đạt 60.750 tỷ đồng.
bằng 48,5% kế hoạch (cùng kỳ đạt 47%), tăng 19,1% so với cùng kỳ, trong đó;
- Vốn đầu tư từ ngân sách nhà nước (bao gồm cả vốn ODA) 6.093 tỷ đồng
(chiếm 10% tổng nguồn), bằng 44% KH, răng 17% so với cùng kỳ.
- Vấn tín dụng đầu tư phát triển 5.335 tỷ đồng (chiếm 9% tổng nguồn),
bằng 48% KH, tăng 18% so với cùng kỳ.
- Vốn đầu tư của doanh nghiệp nhà nước 652 tỷ đồng (chiểm 1% tổng
nguồn), bằng 50% KH, tăng 11% so với cùng kỳ.
- Vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài 31.720 tỷ đồng (chiểm 52% tổng
nguồn), bằng 49% KH, tăng 20% với cùng kỳ.
- Vốn đầu tư của dân cư và tổ chức doanh nghiệp ngoài nhà nước 16.950.
tỷ đồng, bằng 50% KH (chiếm 28% tổng nguồn), tăng 19% so với cùng kỳ.
Sáu tháng đầu năm, đã hoàn thành đưa vào sử dụng một số dự án quan
Đọng trân địa bàn tỉnh như: Cải tạc, nâng cấp dường Hồ Xuân Hương, TX. Sằm
Sơn; Đại lộ Nam sông Mã- GĐ 1; Đường Trần Nhân Tông, TX. Sảm Sơn,... Khởi
công xây dựng một số dự án như: Trung tâm thương mạt Vincom và Trụ sở lâm.
việc Thành ủy HĐND - UBND thành phố Thanh Hóa (do Tập đoàn Vingooap.
đầu trú); Xhu đô thị Sao Mai Triệu Sơn Thanh Hòa; Dây chuyên số 2 - Nhà máy.
xí măng Long Sơn... và một cố dự án đầu tư công khác do tỉnh quản lý.
Công tác vận động, xúc tiến đầu tư và các hoạt động kinh tế đối ngoại tiếp
tục được quan tâm; Lãnh đạo tỉnh đã tiếp vài nhiều đoàn đại biểu
của các tổ chức quốc tế, các tập đoàn kinh tế, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Tổ chức xúc tiến đầu tư tại Singapcec, Nhật Bản,.. để tranh thủ vận động tài
trợ, thu hút các dự án đầu tư vào tỉnh. Sàu tháng đầu năm, đã chấp thuận chủ.
trương đầu tư cho 81 dự án đầu tư trực tiếp (3 dự án PDI) với tổng số vốn đăng
ký đạt 9.119 tỷ đồng và 28 triệu USD. Thành lập mới 712 doanh nghiệp, với.
tổng số vốn đăng kỷ là 3.536 tỷ đồng; so với cùng kỳ tăng 21% về số doanh
nghiệp và 3% về vốn.
2. Tình hình thực hiện kế hoạch đầu tư công năm 2016 do tỉnh quản lý.
2.1. Về kế hoạch vốn và công tác giao kế hoạch:
- Tổng kế hoạch vốn đầu tư công năm 2016 áo tỉnh quản lý là 5.164 tỷ.
đồng (không bao gồm vốn thu từ tiền sử dụng đất), gồm:
+ Vốn kế hoạch năm 2015 kéo dài thời gian giải ngân sang năm 2016 là
298 tỷ đồng, chiếm 8% tổng nguồn (trong đó: vẫn các chương trình mục tiêu 36
tỷ đồng, vốn trái phiếu Chính phủ 357 tỷ đồng, vốn ODA 5 tỷ đồng).
+ Vốn kế hoạch năm 2016 là 4.488 tỷ đồng, chiếm 87% tổng nguồn
(trong đó: vốn đầu tư trong cân đố: 1.288 tỷ đồng; vốn tín dụng đầu tư phát.
triển 125 tỷ đồng; vốn các chương trình mục tiêu 1.123 tỷ đồng, vốn các chương
trình MTQG 392 tỷ đồng, vến trái phiếu Chính phủ 1.111 tỷ đồng, vốn ODA
449 tỷ đồng).
+ Vốn bổ sung trong 6 tháng đầu năm (vốn tăng thu ngân sách tỉnh, vốn
sự nghiệp có tính chất đầu tư) là 278 tỷ đồng, chiếm 5% tổng nguồn.
- Công tác phân bổ, giao kế hoạch vốn đảm bảo mục tiêu đầu tư Trung
trong giao và Nghị quyết của HĐND tỉnh. Đến ngày 15/6/2016, số vốn đã được
giao kế hoạch chi tiết cho các chương trình dự án là 4.984 tỷ đồng, đạt 96% tổng
nguồn (cừng kỳ năm 2012 đạt 78%, năm 2013 đạt 96%, năm 2014 đạt 98%, nâm.
2015 là 100%). Số vốn còn lại chưa giao kế hoạch chi tiết cho cáo dự án là 180 tỷ.
đồng, thuộc chương trình MTQG giảm nghèo bền vững (do Trung ương chưa có
hưởng dẫn về nguyên tắc, tiêu chi phân bổ vốn đầu tư phát triển). Riêng vốn tải
phiếu Chính phủ thuộc Chương trình kiên cố hóa trường, lớp học chưa được
Trung ương giao kế hoạch chi tiết (250,74 tỷ đồng).
- Kế hoạch vốn đầu tư công năm 2016 được bố trí tập trung hơn, ưu tiên:
cho các chương trình, dự án trọng điểm, các dự án chuyển tiếp; đông thời bố trí
vốn giải quyết những vấn để cấp bách, bảo đảm cơ cấu tương đổi phù hợp giữa
các vùng miều, trong đó: bố trí cho các dự án hoàn thành 485 tỷ đồng, chiếm.
10% tổng nguồn vốn, các dự án chuyển tiếp 3.848 tỷ đồng, chiếm 75% tổng
nguồn vền; các dự án khội công mới và chuẩn bị đầu tư 831 tỷ đồng, phiếm 15%
tổng nguồn vấn. Vến bố trí cho các dự án do các sở, ban, ngành cấp tỉnh làm.
chủ đầu tư chiếm 55% tổng nguồn, các dự án do huyện, xã làm chủ đầu tư chiểm
khoảng 45% tổng nguồn.
2
2.2. Về tình hình thực hiện kế hoạch:
Sáu tháng đầu năm, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và các ngành, các
cấp tiếp tục tăng cường kiểm tra, giám sử, chỉ đạo các chủ đầu tư đôn đốc nhà
thẩu tập trung nhân lực, máy móc, thiết bị và tranh thủ thời tiết thuận lợi để thì
công nên nhìn chung tiến độ thực hiện và giải ngân của các dự án đầu tư công do
tỉnh quản lý có chuyển biến tích cục so với kế hoạch và cùng kỳ. Giá trị khối
lượng thực hiện của các dự án ước đạt 2.926 tỷ đồng, bằng 41% số vốn đã giao
kế hoạch chi tiết và bằng 39% kế hoạch (cùng kỳ bằng 37% kế hoạch); giải ngân
đến ngày 15/6 đạt, 2.301 tỷ đồng (không tính vốn đầu tư từ nguồn thu sử dụng
đất), bằng 51% số vốn đã giao kế hoạch chí đất (cùng kỳ đạt 40% kế hoạch).
trong đối các dự án hoàn thành đạt 93% kế hoạch, các dự án chuyển tiếp đạt
49% kế hoạch và các dự án khởi công mới đạt 13% kế hoạch. Các nguồn vốn có
tiến độ thực hiện và giải ngân khá như: vốn cản đối ngân sách tỉnh (giải ngân
đến ngày 15/6 đạt 62% kế hoạch) vốn chương trình phát triển kinh tế - xã hội
các vùng (55%), Chương trình mục tiêu Phát triển kinh tế thủy sản bền vững
(73%), Hạ tầng khu kinh tế (58%),...
3. Tình hình thực hiện các dự án đầu tư trực tiếp
- Dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI): Giá trị khối lượng thực hiện 6
tháng ước đạt 31.720 tỷ đồng, bằng 49% kế hoạch, tăng 20% so với cùng kỳ. Các
dự án có tiến độ thực hiện nhanh như: Liên hợp lọc hoá đầu Nghỉ Sơn; Nhà máy.
sản xuất đầu ăn và các sản phẩm chiết xuất từ đầu án; Nhà máy may xuất khẩn xã
Thọ Vực, huyện Triệu Sơn; Nhà máy may xuất khẩu tại huyện Đông Sơn,
- Dự án đầu tư trục tiếp trong nước (DDI): Giá trị khối lượng thực hiện
ước đạt 6.612 tỷ đồng, bằng 41% kế hoạch và tăng 24% so với cùng kỳ. Các dự
án có tiến độ thực hiện nhanh như: Nhà máy xễ măng Long Sơn, Thủy diện Hồi
Xuân, Thủy điện Trung Sơn, Thủy điện Cẩm Thủy 1
4. Tình hình thực hiện các dự án có sử dụng đất cần lựa chọn nhà đầu tư.
Đến nay, trên địa bàn tỉnh có 41 dự án có sử dụng đất cần lực chọn nhà
đầu tư (trong đó cố 22/41 dự án đã có kết quả lựa chọn nhà đầu tư với điện tích.
445 ha; 19/41 dự án chưa có kết quả lựa chọn nhà đầu tư). Cụ thể như sau:
- 01/41 dự án thực hiện theo hình thức chấp thuận đầu tư; 02/41 dự án đã
được công nhận chủ đầu tư.
- 19/41 dự án đã ký hợp đồng và đang triển khai thực hiện, trong đó
9/19 dự án có tiến độ thực hiện tương đối đảm bảo theo hợp đồng đã ký kết,
gồm: Xhu dân cư đập đã thuộc tiêu khu 6 thị trấn Tĩnh Gia; Khu dân cư cầu
Trắng, cầu Tầng, huyện Ngọc Lặc; Khu thương mại dịch vụ và dân cư B-TM
thuộc Khu đô thị mới Đông Hương; Khu dân cư thị trấn Thọ Xuân; Khu nhà
ở thương mại Nam đường Nguyễn Phục, xã Quảng Thắng, TP Thanh Hóa;
Khu dân cư Đông Vệ, phường Đông Vệ, TP. Thanh Hóa; Khu 4ô thị Sac Mai,
xã Xuân Thịnh và xã Thọ Dân, huyện Triệu Sơn; Khu dân cư An Phú Hưng,
TP. Thanh Hóa; dự án Công viên nước Đông Hương; 10/19 dự án còn lại có
tiến độ thực hiện chậm.
3
- 19/41 dự án chưa có kết quả lựa chọn nhà đầu tư, trong đó: 01 dự án đã
phê duyệt HSYC; 02 dự án đã phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà đầu tư; 0 dự án.
đang tổ chức sơ tuyển nhà đầu tư; 13 dự án còn lại đã được đăng tải danh mục:
lên hệ thống mạng đấu thầu quốc gia.
- Tổng số tiến sử dụng đất phải nộp ngân sách nhà nước của các dự án đã
só lết quả lựa chọn nhà đầu tư là 523,6 tỷ đồng. Đền nay, tổng số tiền sử dụng.
đất đã nộp ngân sách nhà nước le 114,8 tỷ đồng, số tiền nộp cuậm so với quy
định trong hợp đồng 162,5 tỷ đồng.
8. Tình hình thực hiện các dự án dần tư theo hình thức đối tác công -
tư (PPP)
Trên địa bàn tỉnh có 12 dự án triển khai thực hiện theo hình thức PPP
(gồm 7 dự án do tỉnh quản lý, 5 dự án do Bộ Giao thông Vận tải quản lý được
triển khai trên địa bàn tỉnh), tình hình cụ thể như sau:
- 01/07 dự án đã triển khai thực hiện (Dự án đường gian thông từ cảng
hàng không Thự Xuân đi KKT Nghị Sơn - Họp đồng BT): Đến nay, giá trị khối
lượng của dự án đạt 44,9 so với hợp đồng; đã bèn giao mặt bằng cáo nhà đần tr
là 65/65,9 km (đạt 98,7%).
- 02/07 dự án đã có kết quả lựa chọn nhà đầu tư (Dự án Khu trung tâm
hành chính mới thành phố Thanh Hcá theo hợp đồng BT và Dự án không gian.
du lịch ven biển phía Đông đường Hồ Xuân Hương, thị xã Sảm Sơn theo hợp.
đồng BOT).
- 01/07 dự án đang trình thẩm định, phê duyệt HSMT (Dự án đầu tư xây
dựng mới Trường THCS Cm Vân An và đầu tư xây dựng hoàn chỉnh Trung tâm.
Thể dục thể thao huyện Nga Sơn theo hợp đồng BT).
- 01/07 dự án đang trình thẩm định, phê duyệt BCNCKT (Dự án Bảo tốn,
tôn tạo Khu di tích lịch sở Thái Miều Nhà Hậu Lệ tại phường Đông Vệ, TP.
Thanh Hóa theo hợp đồng BT).
- 02/7 dự án đã phê duyệt đề xuất dự án (Hệ thống cấp nước sạch cho thị
trấn huyện Hặc Lộc và một số xã lân cận thị trấn huyện Hện hộc theo hợp đồng
3CT1; Cấu bắc qua sông Nhà Lê thuộc tuyến đường vành đai Đông Tây, TP.
Thanh Hóa theo hợp đồng BT).
- 05/05 dự án do Bộ Giao thông Vận tải quản lý, gồn: 01 dự án đang triển
khai thực hiện (Tryến đường vành đa, phủa Tây, TP Thanh Hóa - GĐ 1 theo hình.
thức BOT), 04 dự án đã phê duyệt để xuất dự án, gồm: Cải tạo, nâng cấp QLA7
tỉnh Thanh Hóa (SO1); Cải tạo, nâng cấp QL45 (BOT); Đường cao tốc đoạn.
Ninh Bình (Mai Sơn) - Thanh Hóa (BCT); Đường bộ cao tốc đoạn Quốc lệ 45 -
Nghi Sơn (BOT).
II. HẠN CHẾ, YÊU KẾM VÀ NGUYÊN NHÂN
1. Những hạn chế, yếu kém
- Nhiều dự án được chấp thuận chủ trương đầu tư đã quả hạn theo quy.
4
định nhưng chưa hoàn thành thủ tục về đất đai, xây dựng, môi trường để khởi
công xây dựng; hầu hết các dự án đã chậm so với tiến độ được xác định trọng
giấy chứng nhận đầu tư và văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư; một số dự
lin chậm tiến độ trên 24 tháng nhưng nhà đầu tư vẫn không tích cực triển khai.
thực hiện, như: Công trình hạ tầng kỹ thuật Khu đê thị mới ven sông Hạc -
TP. Thanh Hóa: Khu đô thị du lịch sinh thải Tân Đần; Khu du lịch biển
Goiden Coast Resarn xã Hài Hòa, huyện Tỉnh Gia; khu du lịch sinh thái Đảo
Nghi Sơn tại xã Nghị son; Độ thị du lịch biển Tiên Trang, huyện Quảng
Xương; Khu biệt thự cac cấp xã Quảng Cư, thị xã Sằm Sơn; Nhà máy nhiệu
diện đảng Thanh; Nhà máy phăn đạm Công Thanh; Nhà máy xi măng Thanh.
Sơn; Bệnh viện Tâm An, Bệnh viện mắt Bình Tâm,...
Chỉ số PCI năm 2015 của tỉnh đúng thứ 10 cả nước và đứng đầu khu vực.
Bắc Trung Bộ, tăng 2 bậc so với văm 2014 song có 07/10 chỉ số thành phần có
điểm số và thứ bậc giám so yới năm 2014, trong đó có một số chỉ số thành phần
quan trọng xếp thứ hạng thấp so với cả nước như: Cạnh tranh bình đẳng (đúng
thứ 62/63 tỉnh, thành phố); Chi phí thời gian (đứng thú 92/60); Tính năng động
và tiên phong của lãnh đạo (đứng thứ 4.63); Tiếp cận đất đai (đứng thứ 42/63).
Chi phí không chính thức (đứng thứ 40/63).
- Các dự án có sử dụng đất triển khai chậm so với kế hoạch; nhiều nhà
đầu tư chưa tuân thủ đầy trì chính đối với nhà nước theo hợp đồng
đã ký kết; đến nay, tổng số tiền sử dụng đất đã nệp ngân sách nhà nước lả1 14,8
tỷ đồng, số tiền nẹp chậm so với quy đạnh treng hợp đồng là 62,3 tỷ đồng. Việc.
triển khai thực hiện đầu tư các dự án PPP trên địa bàn tình còn nhiếu khó khăn,
vướng mắc do hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn còn thiếu và
chưa đồng bộ; nhà đầu ta; các đơn vị quản lý nhà nước chưa có kinh nghiệm
trong tổ chức thực hiện.
- Công tác GPMB để triển khai thực hiện các dự án đầu tư vẫn bòn khó
khăn, vướng mắc ở một số địa bàn như: Khu kinh tế Nghi Sơn, thành phố Thanh.
Hóa, thị xã Sẩm Sơn, huyện Mưởng Lác, Quan Hóa, Triện Sưn, Đông Sơn, Thọ
Xuân, Nông Cống,...
- Tiến độ thực hiện của một số chương trình, dự án còn chậm so với kế
hoạch và so với yêu cầu để ra, nhất là các dự án khởi công mội, các dự án thuộc
CTMTQG xây dựng nông thôn mới, CTMTQC giảm nghèn bền vững, các dự án.
sử dụng vốn TPCP thuộc chương trình kiên cổ hóa trường lớp học và nhà công.
vụ giáo vian Đến ngày 15/6/2016 chỉ có 09/25 dự án khởi công mới từ nguồn.
vốn ngân sách tỉnh đã lựa chọn được nhà thầu xây lắp.
- Số dư vốn tạm ứng tuy giảm so với đầu năm nhưng vẫn còn cao, tính
đến ngày 15/6 là 1.520 tỷ đồng (cùng kỳ là 1.251 tỷ đồng), trong đó riêng 37 dự
án có số dư vốn tạm ứng từ 5 tỷ đồng trở lên là 1.399 tỷ đồng, chiếm 92% vốn.
ứng. Mội số dự án có số vền tạm ứng tỉ năm 2013 trở về trước nhưng hoặn ứng
rất chậm và không có nhiệu chuyển biến như: Đường 513- Khu kinh tế Nghị
Sơn (25 tỷ đồng), Đường liên xã bản Na Tao, Từ Nai đi bản Chai, xã Mường
Chanh, huyện Mường Lát (111 tỷ đồng), đường Bắc Nam 2 - Khu kinh tế Nghị
5
Sơn (14 tỷ đồng); Đường giao thông từ quốc lộ LA vàn khu du lịch Hải Hoả -
Tỉnh Gia (5 tỷ đồng).
- Công tác quản lý chất lượng công trình đã có chuyển biến tích cực
nhưng văn còn chiếu tồn tại, hạn chế và đưa đáp úng được yêu cần để tại theo
báo các của Sở Xây dựng, qu kiểm tra một số công trình còn thiểu sớt về bồ sơ:
quản lý chất lượng công rhịch, chưa đáp ứng được yêu cần thiết kế, đặc biệt là
các công trình ở khu vực miền núi, vùng sâu, vùng xã.
- Công tác lập, nộp báo cáo quyết toán ở nhiều chủ đầu tư vẫn còn chậm
sư với quy định; theo số liệu của Sở Tài chính đến ngày 15/6, cản 69 công trình,
gửi thầu: hoàn thành thuộc thẩm quyền phê duyệt quyết toán của Chủ tịch UBND
tỉnh đã quả hạn nhưng các chủ đấu tr choa lập hoặc nộp báo cáo quyết toán theo
quy định. Việc xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản còn chậm, nhất là ở cấp huyện,
xã một số huyện cố số nợ đọng xây dựng cơ bản cản lớn như: Yân Định, Nga.
Sơn, Tĩnh Gia, Hoằng Hóa, Quảng Xương, Nông Cống,..
- Công tác giám sát, đánh giá đầu tư chưa được quan tâm đúng mức; chế
đệ báo cáo định kỳ chưa được các chủ dần tư thực hiện nghiêm túc, nhất là các
bác cáo hàng tháng, quý và báo cáo trước khi khởi công xây dựng công trình,
trước khi điền chỉnh dự án, kết thúc dự án. Số lượng dự án, chương trình được
giám sát cộng đồng chưa nhiều, chưa lương xúng với sể dự án đang triển khai
thực hiện trên địa bàn.
2. Nguyên nhân của những hạn chế, yếu kém
a) Nguyên nhân khách quan:
- Mật số nguồn vốn được Trung ương giao kế hạch chậm so với các năm
trước hoặc chưa có nguyên tắc, tiêu chi phân bố để thực hiện (chiểm khoảng 15%
tổng số vốn kế hoạch năm 2016 của tỉnh), trong đó: vốn NSTW đợt 2 giao kế
hoạch chi tiết ngày 12/5/2016 vấn trái phiếu Chính phủ đợt 2 giao kế hoạch chi tiết
ngày 14/5/2016, vốn trái phiếu chính phủ chương trệnh MHQC xây dựng nóng thôn
mới giao kế hoạch chi tiết ngày 6/4/2016; rêng vàn trái phiếu Chính phủ chương
trình kiên cố hóa trường lép học và nhà công vụ giác viêp chua được Thủ tướng.
Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao kế hoạch chi tiết để triển khai thực hiện.
- Thủ tướng Chính phủ chưa phê duyệt Chương trình MTQG giảm nghèc
bền vững, cơ chế quản lý, điều hành thực hiện các CTMTQC, nguyên tắc, tiêu
chí phân bổ vốn đầu tư phát triển CTMTQG giảm nghèo kên vũng, nên các địa
phương chức có cơ sở để giao kế hoạch vốn cho các dự án, ánh hưởng đến tiến.
độ thực hiện và giải ngân vốn đầu tư công năm 2016.
- Một số chương trình, dự án đầu tư từ vốn NSTW, TTCP đã hết hạn mức hỗ
trợ thì ngân sách Trung Long và không thuộc tiên chỉ hỗ trợ đầu tư của Trung trong.
trong giai đoạn 2016 - 2020, trong khi ngân sách tỉnh chưa có khả trăng cân đối, bổ
trí vốn để thực hiện nên thời gian thực hiện dự án kéo dài.
- Một số quy định của Luật Đầu tư công, Luật Đấu thần, Luật Xây dựng
chưa thống nhất, chồng cháo, gây khó khăn, lúng từng trong quá trình thực hiện,
6
dẫn đến tiến độ thực hiện và giải ngân của các dự án chậm theo quy định. Quy
trình, thủ tục đầu tg, tổ chức thực hiện của quá trình đầu tư xây dựng chặt chệ
hơn, tăng thêm nhiều bước thủ tục, thời gian, nên quá trình thực hiện một số
công việc dài hơn so với các quy định trước đây.
b) Nguyên nhân chủ quan:
- Năng lực của một số chủ đầu tư còn hạn chế, tính cụ thể, quyết liệt, trách
nhiệm trong tổ chức thực hiện chưa cao, nên việc triển khai thực hiện các dự án.
còn khó khăn, chậm trễ và kết quả đạt thấp.
- Cấp ủy, chính quyền một số địa phương chưa thực sự quyết liệt, vào
cuộc trong công tác bồi thường CPMB của các dự án đầu tư trên địa bàn quản
lý, nên còn những khó khăn, vướng mắc ở nhiều dự án.
- Một số nhà thầu chưa đáp ứng được yêu cầu, trách nhiệm chưa cao, sau:
khi trúng thầu choa tập trung đầy đủ máy móc, thiết bị, nhân lực theo hồ sơ dự
thầu để thi công. Năng lực của một số nhà thầu tư vận chuc đấp ứng được yêu
cầu, hồ sơ dự án nhải điều chính, bổ sung nhiều tần trong quá trình thực hiện.
- Công tác kiểm tra, giám sát tình hình thực hiện các dự án của các sở,
ngành, các cơ quan chức năng tuy được tăng cường song hiệu quả chua cao, việc
xử lý hoặc để xuất xử lý các sai phạm của chủ đầu ta, nửa thầu còn chưa triệt để.
III. MỘI SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM 6 THÁNG CUỐI NĂM 2016
Để hoàn thành kế hoạch đầu tư phát triển năm 2016, trong 6 tháng cuối.
năm, các cấp, các ngàch, các chủ đầu tư cần tiếo tục chỉ đạo, tổ chức thực hiện.
tốt các giải pháp đã đề ra từ đầu năm, đồng thời tập trung thực hiện một số
nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Tổ chúc triển khai thực hiện tốt Nghị quyết số 19/2016/NQ-CP ngày.
28/0/2016 về những nhiệm vụ, giất pháp chủ yếu cài thiện môi trường kinh
doanh, nâng cao năng lực cạch tranh quốc gia bai năm 2016- 2017, định
hưởng đến năm 2020; Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/3/2016 về hỗ trợ và
phát triển duanh nghiệp đến năm 2020; Biên bản cam kết giữa UBND tỉnh và
VCGI về tạo lập môi trường kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp, Rả
soát các thủ tục hành nhính về đất đai, xây dựng, môi trường, cấp điệp, nước,
phòng cháy chữa cháy,.. để giảm tối đa thời gian thẩm định, phê duyệt nhằm.
tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các chủ đầu tư hoàn thành hồ so, thủ tục và
đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án. Ban hành cơ chế phối hợp giữa các sở,
ban, ngành, địa phương trong chuẩn bị và triển khai thực hiện dự án đầu tư
nhằm giám bột các đầu mối, thủ tục không thực sự cần thiết, tạo thuận lợi cho
nhà đầu tư tổ chức đầu tư, sản xuất kinh doanh.
Đấu mối chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ, ngành Trung
ương để tiếp nhận thông tin về định hướng ưu tiên đầu tư của các nhà tài trợ,
đặc biệt là nhóm 6 Ngân hàng (WB, AD3, KEXM, APD, HCA, KIV), kịp
thời cập nhật thông tin về nguồn vốn ODA, lĩnh vực ưu tiện phục vụ công tác
chuẩn bị hồ sơ, đề xuất dự án cho phù hợp. Hoàn thành để cương Dự án Phát
7
triển đô thị động lực Tĩnh Gia, Dự án Phát triển doanh nghiệp và công nghiệp
tỉnh Thanh Hóc và Dự án Cải thiện cơ sở hạ tầng đô thị Ngọc Lậc để trình Thủ.
tướng Chính phủ xem xót, phê duyệt chủ trương đền tư theo quy định.
Căn cứ vào kết quả xếp nạng chí số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm
2015 để tập trong chỉ đạc, khắc phục những thi tiêu, chỉ số thành phần có điểm số
và thứ hạng thấp hơn so với năm 2014, phên đầu PeI năm 2016 của tỉnh tiếp tục
nằm trong tốp 10 của cả nước.
2. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành.
phố tổ chức thực hiện lốt chỉ đạo của Thường trọc Tỉnh ủy tgi Thông báo số 44-
TB/VPTU ngày 214/2016, của Chủ tịch UBND tỉnh tại Văn bản số
544/UBND-TTCH ngày 30/3/2016 về các dự án có sử dụng đất đã được giao
đất, cho thuê đất, chấp thuận chủ trương đầu tư trên địa bàn tỉnh.
3. Các bên mời thầu dự án có sử dụng đất cần tập trung tháo gỡ khó khăn,
vướng mắc đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án; đôn đốc các nhà đầu tư thực hiện.
nghĩa vụ ngàn sách với nhà nước theo hợp đồng đã ký kết Xác định cơ quan đầu
mới quản lý hoạt động PPP trên địa bàn tỉnh, nhằm thống phất trong việc q sản b,,
kập thời thảo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các nhà đầu tư trong quá trình thực hiện.
4. Các chủ đầu tư khẩn trương hoàn thành việc lựa chọc nhà thầu đối với
các dự án, hạng mục công trình khởi công mới, chậm nhất 20/9/2016 (trừ các dự
án sử dụng vân ngân sánh Trung ương, các dụ án sử dụng vốn TPCP thuộc.
chơong trình kiên cố hóa và nhà công vụ giáo viên) phải đổ chức lựa chọn được
nhá thầu để khởi nông xây dựng công trình. Phối hợp với các củ đầu tư tập
trong chỉ đạo, giải quyết kịp thời những vướng mắc ưong công tác GPM3 để
bản giao mặt bảng sạch pho các dự án. Đếi với các dự ác được gieo kế hoạch.
khởi công mới, trc tiên vốn cho công tác bồi thường CPPD, chỉ được khởi công
khi có đủ điều kiện về mặt bằng (đối với công trình điểm như: đân dụng, trạm.
bơm,.. phải giải phòng toàn bộ mật bảng; đối với công trình tuyến như: giao
thông, để điểu. phải giải phóng tối thiểu 30% mặt bằng liên tuyến mới khời
công xây dựng).
- Tập trung, chỉ đạo nhà thêu huy động máy móc, thiết bị, nhân lực để đẩy.
nhanh tiến độ án. Dân đốc các nhà thầu nghiệm thu, lên phiêu giá
khối lượng hoàn thành để thanh toán và hoàn ứng theo quy định, nhất là các dự
ân có số dư tạm ứng lớn từ năm 2014 trở về trước.
- Trên cơ sở kế hoạch vốn được giao, rà soát và có kế hoạch giải ngân cụ
thể đúi với từng dự án, gói thầu, phấn đầu giải ngân hết kế hoạch vốn trang năm.
2015, hạn chế tối đa việc để đồn vốn giải ngân vào cuối năm (hoặc kóa đài sang
năm 2017). Trường hợp dự biến khế năng không giải ngân hết kế hoạch vố:
báo cáo về Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để tổng hợp, trình Chủ tịch.
UBND tỉnh xem xét, điều chuyển vấn cho dự án khác theo quy định. Nếu không
có văn bản báo các mà không giải ngên hết vốn được giao bế hoạch thể chủ đầu.
tr phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với các chủ đầu tư ập.
8
trang chỉ đạo, giải quyết kịp thời những vướng mắc trong công tác GPM để
bản giao mặt bằng sạch cho các dự án, Huy động các nguồn vốn đối ứng (CT
135, CT 257, CTMTQG xây dựng nông thôn mới) thuộc trách nhiệm tham gia
của huyện, thị xã, thành phố để đảm bảo vốn đối ứng cho các dự án thực hiện
đúng tiến độ và xử lý nợ đọng xây dựng cơ bản theo quy định.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với chủ đấu tư rà soát, tham mưu cho:
Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, điều chuyên vốn của các dự án có tiến độ thực hiện
chậm, tỷ lệ giải ngân thấp, theo hưởng dự án được giao kế hoạch vốn để thanh.
toán khối lượng hoàn thánh phưng đến thời điểm 30/6/2016 chưa giải ngân hết
kế hoạch vốn; dự án chuyển tiếp nhưng đến thời điểm 30/6/2016 giải ngân dưới
50% kế hoạch vốn; dự án khởi công mớt nhưng đến thời điểm 30/9/2016 (trừ các
dự án sử dụng vốn ngân sách Trung ương) chưa lựa chọn được nhà thần thi công
để ưu tiên vốn cho các dự án trọng điểm và các dự án đủ điều kiện theo quy định.
Đồng thời, tham mưu cho UBND tỉnh xử lý nghiêm các chủ đầu tư chậm trể.
thiếu trách nhiệm trong công tác chuẩn bị đầu tư.
- Phối hợp với Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh khẩn trương
hoàn chính quy định về phần cấp thẩm định dự án, thiết kể cơ sở, dự toán các dự
án; quy định về phên cấp và ủy quyền trong hoạt động quản lý đấu tư từ vốn nhà
trước (thay thế Quyết định 4091/2007/QĐ-UBND); sửa đổi tiêu chí xác định
những dự án quan trọng cản xản ý Liến ban Thường vụ Tỉnh ủy trước khi quyết
định đầu tư, trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định để tổ chức thực hiện.
- Phối hợp với các đơn vị có liên quan khẩu trương rà soát nhu cầu vốn
còn thiểu của các dự án đầu tư từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, vốn trái
phiếu Chính phủ giai đoạn 2011-2013 theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại
Văn bản số 3012/UBND-THSH ngày 17/2/2016, để chủ động trong việc cân
đối, bố trí vốn kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016- 2020 tránh cấp có
thẩm quyền xem xét, quyết định.
- Xác định danh mục các dự án dụ kiến khởi công mới trong kế hoạch đầu.
tư phát triển năm 2017 để chuản bị hồ sơ, thủ tục theo quy định của Luật Đầu trợ
công, đảm bảo đầy đủ các điều kiện để khi có kế hoạch vốn sẽ triển khai thực
hiện ngay. Tiếp tục rà soát, hoàn chính Kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm
2016- 2020 và xây dựng Kế hoạch đầu tư phát triển năm 2017 theo quy định.
7. Sở Tời chính rà 3061 các nguồn vốn sắp xếp nhiệm vụ chí, nguồn tăng
thu báo cáo UBND tỉnh xem xét, bổ sung vền cho các dự án, trong đó ưu tiên
các dự án trọng điểm, các dự án dự kiến hoàn thành trong năm 2016 và đầu năm
2017, vốn đối ứng cho các dự án ODA nhằm đẩy nhanh tiến độ thực hiện, đảm.
bảo cam kết với các nhà tài trợ Chủ động đầu mối với Bộ Tài chính để tranh thủ.
tối đa vốn bổ sung trong năm (vốn kết dư ngân sách, dự phòng và tăng thu ngân
sách Trung ương) cho các dự án trọng điểm của tỉnh.
- Phối hợp với Cục thuế Thanh Hóa rà soát nguồn thu để thống nhất chỉ
đạo, thực hiện quyết liệt các giải pháp tặng thu, phông thất thu và thụ nợ thuế.
phấn đấu vượt thu ngân sách nhà nước, bổ sung vốn cho đầu tư phát triển.
9
- Đôn đốc, yêu cầu các chủ đầu tư khẩn trương hoàn thành hồ sơ, thủ tục 1
để thẩm định, trình duyệt quyết toán đối với sác dự án hoàn thành, nhất là các
dự án đầu tư từ nguồn vốn ngân sách Trung ương, vốn trái phiếu Chính phủ.
giai đoạn 2011-2018 theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Văn bản số
3012/UBND-THKH ngày 17/2/2016. Đồng thời, hướng dẫn các chủ đầu tư và
Phòng Tài chính - Kế hoạch cấp huyện đẩy nhanh việc lập bổ sơ quyết toán,
thẩm tra và trình phê duyệt quyết toán dự án hoàn thành thuộc thẩm quyền phê
duyệt của Chủ tịch UBND huyện.
8. Kho bạc Nhà nước kiểm soát chặt chẽ các khoản chỉ từ nguồn vốn
NSNN và TPCP; chỉ giải ngân cho các mục tiêu đã được xác định cụ thể trong
các quyết định giao kế hoạch của Chủ tịch UBND tỉnh, đồng thời thực hiện.
nghiêm việc thu hồi vốn tạm ứng theo quy định.
9. Các ngành chức năng thường xuyên cập nhật các quy định mới trong.
lĩnh vực đầu tư xây dựng để hướng dẫn thực hiện; tham mưu cho UBND tỉnh cụ
thể hoá các quy định của Nhà nước trong lĩnh vực đầu tr, xây dựng cho phù hợp.
với điều kiện thực tế của tỉnh; tổ chức các lớp tập huấn về quản lý dự án, giám.
sát đánh giá đầu tư, công tác đấu thầu, quản lý, thực hiện dự án PPP... nhằm
nâng cao năng lực cho các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực đầu tư và
xây dựng.
10. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chất lượng công trình, công
tác lựa chọn nhà thầu; chủ đầu tư các công trình sử dụng vốn đầu tư công phải
thường xuyên kiểm tra, giám sát chất lượng công trình và chịu trách nhiệm toàn.
diện trước Chủ tịch UBND tỉnh về chất lượng công trình do mình lâm chủ đầu.
tư. Tăng cường công tác giám sát cộng đồng trong việc đảm bảo tiến độ, chất
lượng công trình; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trong quản lý và thực
hiện đầu tư xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Trên cơ sở các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm nêu trên và tình hình
thực tế từng dự án, từng gói thấu, các cấp, các ngành, các chủ đầu tư khẩn.
trương xác định cụ thể nhiệm vụ, giải pháp còn lại để tập trung chỉ đạo, trực.
hiện, phấn đấu hoàn thành tốt kế hoạch đầu tư phát triển năm 2016./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TTr. Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH Thanh Hóa;
- Các Ban của Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Các đại biểu HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.   Nguyễn Đình Xứng
10

(Đơn vị tính: Triệu đồng)
Kế hoạch năm 2016   ước khối lượng thực   hiện từ đầu năm đến   Giải ngân đến thời điểm
báo cáo
Trong đó:   30/6/2016
Số
Nguồn vốn/Chương trình   Vốn kéo dài   Ghi chú
TT   Tông số   Vốn bổ sung
Vốn kế hoạch   năm 2016   trong 6 tháng   từ năm 2015   chuyển sang   Giá trị   Tỷ lệ (%)   Vốn   Tỷ lệ (%)
đầu năm
2016
1   2   3=4+5+6   4   5   6   7   8   9   10=9/3   11
TỔNG SỐ   5.164.699   4.488.561   278.238   397.900   2.026.840   41   2.301.286   51
1   VỐN ĐẦU TƯ TRONG CÂN ĐÔI   1.566.238   1.288.000   278.238   508.784   32   970.973   62 ị Chưa bao gồm vốn
thu từ sử dụng đất
(1.500 tỷ đồng).
II   VỐN TÍN DỤNG ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN   125.000   125.000   33.200   27   34.409   28
II   VỐN CHƯƠNG TRÌNH MTQG   391.820   391.820   140.000   36   125.000   32
1   Chương trình MTQG nông thôn mới   75.800   75.800   35.000   46   45.000   59
2   Chương trình MTQGgiảm nghèo bền vững   316.020   316.020   105.000   33   80.000   25
Chương trình 135   135.720   135.720   30.000   22   80.000   59
Chương trình 30a (bao gồm cả hỗ trợ đầu tư   180.300   180.300   50.000   28   Chưa giao kế hoạch
các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang van   chi tiết cho các dự án
biển).   do Trung ương chưa
có hướng dẫn về
nguyên tắc, tiêu chí
phân bổ.
IV   VỐN TRUNG ƯƠNG BÔ SUNG CÓ MỤC   1.159.402   1.123.209   36.193   471.944   41   455.264   39
TIÊU
V   VÓN TRẤI PHIỂU CHÍNH PHỦ   1.468.049   1.111.232   356.817   570.280   39   536,483t   37
7   Lĩnh vực giao thông   847.046   502.695   344.3513   291.4821   34   286.418ị   34
2   Lĩnh vực thủy lợi   175.419;   172 538   2.881   83.000   47   95.771   55
3   Lĩnh vực y tế   140.584   130.999   9.585   70.798   50   54.294   39
4   Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông   305.000   305.000   125.000   41   100.000   33   Trung ương mới giao
thôn mới   kế hoạch tháng
4/2016.
V1   VỐN NƯỚC NGOẢI (ODA)   454.190   449.300   4.890l   302.632   67   179.157   39
Ngố THố Thố Chố Chố Hiện Số Chố Chố Hiện Số Chố Thố Hiện Số Kố Hiệu Số Kố Kố Hiệ Khố Thố Số Kố Hiệ Khố Thố Hi Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố T
