UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO 138   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:47 /BC-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 4 năm 2012
BÁO CÁO
Tình hình, kết quả triển khai thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW
của Bộ Chính trị và Quyết định 282/QĐ-TTg ngày 24/02/2012
của Thủ tướng Chính phủ quý I - năm 2012
Thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW ngày 22/10/2010 của Bộ Chính trị về
Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng chống tội phạm trong
tình hình mới, Quyết định 282/QĐ-TTg ngày 24/02/2012 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Chỉ thị 48-CT/TW của Bộ Chính trị.
Ban chỉ đạo 138 tỉnh Thanh Hoá báo cáo tình hình, kết quả triển khai thực hiện.
trong quý I năm 2012 như sau:
I. CÔNG TÁC LÃNH ĐẠO, CHỈ ĐẠO
1. Tiếp tục chỉ đạo triển khai thực hiện Chương trình hành động số 04-
CIrHU của Tỉnh uỷ về thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị, Nghị
quyết 09/CP, Chương trình quốc gia PCTP, Quyết định 282/QĐ-TTg của Thủ
tướng Chính phủ. Ban Chỉ đạo 138 tỉnh đã ban hành Kế hoạch số 04/KH-BCĐ
ngày 19/01/2012 để chỉ đạo các ngành, các cấp, các đoàn thể thực hiện Chỉ thị số.
4-C1/TW của Bộ Chính trị và Nghị quyết 09/CP, Chương trình Quốc gia phòng
chống tội phạm năm 2012; Kế hoạch số 15/KH-BCD Triển khai thực hiện.
Chương trình hành động phòng, chống lội phạm mưa bán người năm 2012.
2. Tham mưu cho Tỉnh uỷ ban hành Chỉ thị số 09-CT/TU ngày 30/12/2011
về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo ANTT và phong
trào toàn dân bảo vệ ANTỢP. UBND tỉnh ban hành Chỉ thị số 02/CT-UBND ngày.
12/01/2012 về Tăng cường chỉ đạo, thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm trung
công tác đảm bảo TTATGT, BCĐ13 tỉnh đã ban hành văn bản số 979/BCĐ-
NC ngày 24/02/2012 về công tác đảm bảo ANTT và phong trào toàn dân bảo vệ
ANTQ để chỉ đạo các ban ngành, đoàn thể, các huyện, thị xã, thành phố thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị số 09-CT/TU của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ.
3. Ban chỉ đạo 138 của tỉnh ban hành Công văn số 8508/UBND-NC ngày
06/12/2011 phân công thành viên Ban Chỉ đạo 138 tỉnh theo dõi chỉ đạo các
huyện, thị xã, thành phố. Đồng thời chỉ đạo bể sung và kiện toàn Ban chỉ đạo về
ANTT tại cơ sở và Ban chỉ đạo 138 các huyện, thị xã, thành phố. Các cấp, các
ngành trong tỉnh tiếp tục chỉ đạo, phối hợp thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết
Liên tịch, Chương trình phối hợp về phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội, góp.
phần phát huy sức mạnh của hệ thống chính trị, quân chúng nhân dân tham gia
phòng, chống tội phạm.
4. Ban chỉ đạo thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ tỉnh Thanh Hoá
ban hành kế hoạch số 12/KH-BCĐ ngày 06/2/2012 thực hiện: Chỉ thị số 09-CT/TW
của Ban Bí thư TW Đảng và Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về Tăng cường sự lãnh đạo.
của đảng đối với phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ trong tình hình mớT.
5. UBND tỉnh và BCD 138 của tỉnh tập trung chỉ đạo giải quyết những
vấn đề nổi cộm về hoạt động của các loại tội phạm và tệ nạn xã hội, không để
xây ra các vụ việc đặc biệt nghiêm trọng về ANTT, tập trung chỉ đạo các lực
lượng chức năng trển khai quyết liệt nhiều phương án, kế hoạch đảm bảo
ANTT, bảo vệ Tết Nguyên đán Nhâm Thìn.
Tiếp tục chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố cùng cố, kiện toàn các thành.
viên Ban chỉ đạo ANTT xã, phường, thị trấn, Tổ bảo vệ ANTT thôn, bản, khu.
phố, Tổ trưởng. Tổ phó Tổ ANXH, tăng cường kiểm tra công tác xây dựng mô
hình khu dân cư an toàn về ANTT9
Chỉ đạo BCĐ138 thành phố tham mưu cho Thành ủy tổ chức chỉ đạo.
điểm trên địa bàn Thành phố Thanh Hòa thực hiện Chỉ thị số 04-CT/TU ngày
29/9/2011 về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đăm bảo
ANTT-ATGT”, Hiện nay, Thành phố Than Hóa dang tổ chức triển khai quyết
liệt, đồng bộ, hay động được sức mạnh của cả hệ thống chính trị và toàn dân
tham gia công tác PCTP, đảm bảo TTATGT và đã đạt được nhiều xết quả tốt,
được các ban ngành, đoàn thể, các cấp chính quyền và nhân dân đồng tỉnh ủng
bộ Dây chính là sự cụ thể hoá của việc thực hiện Chỉ thị số 48 của Bộ Chính trị
về tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công tác PCTP trong tình hình mới.
II. KẾT QUẢ CÁC MẶT CÔNG TÁC
1. Công tác rà soát, xác định địa bàn trọng điểm phức tạp về ANTT
- Trên cơ sở chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc
tại Hội nghị sơ kết 01 năm thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị
và Công điện số 14/BCA ngày 09/01/2012 của Bộ Công an, Ban chỉ đạo 138
tỉnh đã chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố tiến hành rà soát, căn cứ vào tỉnh.
hình thực tế trên từng địa bàn xác định ở mỗi địa bàn từ 2 đến 3 xã, phường.
thị trấn trọng điểm có những phức tạp về tình hình ANTT để tập trung chỉ đạo
giải quyết. Hiện nay đã rà soát trên địa bàn toàn tỉnh xác định 34 xã, phường,
thị trần trọng điểm, phức tạp về ANTT. UBND tỉnh ban hành Công văn sở
1373/UBND-NC ngày 14/3/2012 chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố tập.
trung chỉ đạo giải quyết với phương châm: Lấy phòng ngừa là chính, ngân
chận đấy tài pác loại tội phục, vi phạm pháp luật và lệ họn xã hội, giải quyết
đát điểm các vụ việc tốn đợng, phúc tạp về AVTT, chuyển hoá địa bàn phức tạp.
về ANTT trở thành địa bàn hàng có tội phạm hoặc giám đến mức thấp nhất, tử
đó rút kinh nghiệm, nhân rộng”.
- Đến nay, các địa bàn được xác định là địa bản trọng điểm, phức tạp về
ANTT đã thành lập Ban chỉ đạo theo tỉnh thần Ban Chỉ đạo 138 do đồng chỉ
Bí thu: Đảng ủy trực tiếp làm Trưởng ban, đồng chí Chủ tịch UBND và đồng
chí Trưởng Công an làm Phó ban, các đoàn thể là thành viên ban chỉ đạo.
Đồng thời trên khai kế hoạch cụ thể để tập trung chỉ đạn giải quyết phù hợp.
2
với tính chất, đặc điểm của từng địa bàn, tăng cường lực lượng, hỗ trợ điều.
kiện kinh phí để hoạt động.
2. Công tác cũng cố, kiện toàn các mô hình tổ chức ANTT ở cơ sở
- Tiếp tục cùng cố, kiện toàn, bổ sung thay thế các thành viên Ban chỉ
đạo ANTT xã, phường, thị trấn, Tổ bảo vệ ANTT thôn, bản, khu phố, Tổ
trưởng, Tổ phó Tổ ANXH trên địa bàn đảm bảo hoạt động có hiệu quả. Các.
đơn vị đã rà soát, kiện toàn 637/637 Ban chỉ đạo ANTT xã, phường, thị trấn;
bổ sung, thay thế 2.415/12.719 thành viên Ban chỉ đạo ANTT; Kiện toàn
1.769/599 Tổ bảo vệ ANTT thôn, bản, khu phố; bổ sung, thay thế
2.115/17.970 thành viên.
- Cảng cố 34.425 tổ ANXH với 34.425 Tổ trưởng, 34.425 Tổ phó,
669.809 thành viên; bổ sung thay thế 2.204/24425 Tổ trưởng, 1.644 Tổ phó.
Việc củng cố kiện toàn Ban chỉ đạo ANTT xã, phường, thị trấn, Tổ Bảo vệ
ANTT thôn, bán, khu phố, Tổ trưởng, Tổ phó Tổ ANXH đã tăng cường thêm
gần 50 ngàn người trực tiếp làm nhiệm vụ ANTT gắn với công tác an sinh xã
hội ở khu dân cư, nâng cao hiệu lực quản lý nhà nước về ANTT, xây dựng thể
trận an ninh nhân dân vững chắc tại cơ sở.
3. Công tác tuyên truyền, vận động nhân dân cam kết làm nhiều
việc tốt về ANTT:
- Các cấp, các ngành, các đoàn thể đã lồng ghép tuyên truyền nâng cao.
nhận thức cho cáp bộ và nhân dân về xây dựng Khu dân cư an toàn về ANTTr,
vận động nhân dân đăng ký, cam kết tàm nhiều việc tốt về ANTT với tuyên
truyền các chủ trương đường lối chính sách của đảng, pháp luật nhà nước, với.
nhiều nội dung, hình thức phong phú phù hợp với từng vùng miễn, đối tượng.
Quá trình thực hiện đã lồng ghép chặt chẽ nội dung phong trào toàn dân bảo vệ
ANTQ với các phong trào khác của MTTQ, các ngành và các đoàn thể như:
phong trào Xoá đói giảm nghèo”; “Ông, bà, cha, mẹ mẫu mực, con, chân hiếu
thảo”; Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư”; Xây dựng
làng văn hoá, cơ quan văn hoá, gia đình văn hoát, Vì bình yên cuộc sống từng
người, từng nhà, từng cơ quan đơn vị hày làm nhiều việc tốt về ANTT... Qua
đó nâng cao tỉnh thần trách nhiệm, tỉnh tự giác của quần chúng nhân dân tham
gia nhiệm vụ bảo vệ ANTT.
- Cấp uỷ, chính quyền các địa phương trên địa bàn toàn tỉnh chỉ đạo,
tổ chức được 350 buổi tuyên truyền pháp luật, vẽ trên 1000 khẩu hiệu, panô,
áp phích; in hơn 50.000 ấn phẩm tuyên truyền phát đến từng cơ quan, đơn.
vị, hộ gia đình. Trong dịp Tết Nguyên dản đã án 150.000 tờ Thông báo về việc
tăng cường phòng chống tội phạm; chống sản xuất, mưa bán, vận chuyển,
ràng trở, sử dụng trái phép các loại pháo và đảm bảo trật tự an toàn giao thông
phát tới tố ANXH để phát đến từng hộ dân tuyên truyền phổ biến, vận động
nhân dân tham gia công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, chấp hành.
nghiêm túc các quy định của Chính phủ về phòng chống sản xuất, mua bán,
vận chuyển, tăng trữ, sử dụng trái phép các loại phảo và đảm bảo trật tự an.
toàn giao thông trên địa bàn tỉnh.
3
Đã tổ chức trên 300 buổi tuyên truyền truyền lưu động; trên 17500 lượt
tuyên truyền trên hệ thống loa truyền thanh xã, phường, thị trấn và 255 buổi
tuyên truyền khát; tổ chức 8.350 buổi hợp dân với 180.379 người tham gia. Kết
quả đã cố 345.022 hộ gia đình, 633.812 cán bộ, công nhân viên chức, 1712 cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, 1.890 trường học, 193...550 học sinh, sĩnh viên,
28.375 tổ ANXH đăng kỷ làm nhiều việc tốt về ANTT với các hình thức: Hộ gia
đảnh cam kết với tố ANXH; tổ ANXH cam kết với thôn, bản, khu phố; Thôn,
bản khu phố cam kết với Ban chỉ đạo ANTT xã, phường, thị trấn; học sinh cam.
kết với giáo viên, giáo viên cam kết với nhà trường, nhậ trường cam kết với xã,
phường, thị trấn...Nội dung cam kết bao gồm: Cam kết chấp hành nghiêm túc
các quy định của pháp luật về ANTT, phát hiện tố giác tội phạm, nhận cảm hoá.
giáo dục, tạo việc làm giúp người vi phạm pháp luật tại cộng động dân cư sớm
có điều kiện tải hoá nhập với cộng đồng Thông qua hòm thu tố giác tội phạm,
đường đây nóng và trực tiếp báo cáo, quần chúng nhân dân đã cung cấp cho cơ
quan Công an trên 1.000 nguồn tin, trong đó trên 630 tin có giá trị giúp lực
lượng chức năng điều tra, xử lý hàng trăm vụ việc về ANTT.
Tổ chức vận động, bồi dưỡng, tạo điều kiện, thu hút người có uy tín tham
gia các tổ chức quần chúng bảo vệ ANTT ở cơ sở như X Xây dựng khu dân cơ an.
toàn về ANTT, Xây dựng tảng, bán không có tội phạm, tệ nạn xã hội”, tham gia
vận động cảm hoá đổi tượng lâm lỗi tại khu dân cư...Đặc biệt đã sử dụng 120 tượt
người có uy tín trực tiếp tuyên truyền, vận động người thân, dông họ tại 4141 bản
Mông ở huyện Mường Lát 772 hộ, 4006 khẩu theo đạo Tr Lãnh, 153 bộ, 960
khẩu theo đạo Thiên chủa giáo không ủng hộ thành lập Vương Quốc Mông”.
- Mặt Trận tổ quốc các cấp đã phối hợp Công an tỉnh, các ngành, đoàn.
thể tập trung đẩy mạnh tuyên truyền phối hợp giáo dục pháp luật trong cộng
đồng dân cư tham gia giải quyết kịp thời các vấn để bức xúc, mật thuẫn trong
nội bộ nhân dân. Tiếp tục duy trì, củng cố 4.023 khu dân cư không có tộ.
phạm và TNXH, 4.527 tổ hoà giải ở khu dân cơ, phát huy công tác cảm hoá
giáo dục người vi phạm pháp luật tại cộng đồng dân cư.
4. Tập trung xây dựng và đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ
- Thực hiện Chỉ thị số 09-C1/TW của Ban Bí thư TW Đảng và Ban
Thường vụ Tỉnh uỷ về Tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với phong trào
toàn dân bảo vệ ANTQ trong tình hình mớT BCĐ138 các cấp đã tập trung chỉ
đạo đẩy mạnh công tác xây dựng khu dân cư an toàn về ANTT”, các mô hình
tiên tiến tham gia phòng chống tội phạm gắn với triển khai thực hiện có hiệu quả
Chương trình mục tiêu quốc gia Xây dựng nông thôn mới” của Chính phủ.
- Các đơn vị, địa phương duy trì hoạt động của mô hình Tổ ANXH, các
phong trào tự quân về ANTT đã và đang phát huy hiệu quả trên địa bàn như:
phong nào xây dựng khu dân cư không có tội phạm và tệ nạn xã bộ” của
MTTQ; phong trào quản lý giáo dục con em trong gia đình không phạm tội và
tệ nạn xã hộ” của Hội Phụ nở; Cán lạc bộ thanh niên phòng chống tội phạm”
Tuổi tẻ với pháp luật” của Đoàn thanh niên; phong tráo Tự quân đường biên.
cột mốc” ở các xã biên giới; tổ cức hộ cứu nạn tai nạn giao thông” của Hội Cựu.
4
chiến bình tỉnh; Đông họ tự quân”, Tổ thuyền tự quản” của huyện Hậu Lộc:
cuộc vận động Xây dựng do thị văn minh, công dân thân thiện” ở TP Thanh
Hoá, mờ hình “Doanh nhân với ANTT” ở huyện Nga Sơn... huyện Nông Cống
chỉ đạo xã Minh Nghĩa triển khai mô hình Đông họ với ANTT ở 20 họ, cửa họ.
trên địa bàn..
Thông qua hoạt động của các phong trào, mô hình tự quản về ANTT ở các
đơn vị, địa phương, với nhiều nội dung, hình thức sáng tạo, phong phú, phát huy.
được tính tích cực của mỗi người, mỗi nhà tham gia xây dựng đời sống mới ở khu.
dân cư, góp phần quan trọng đẩy mạnh phong trào toân dân bảo vệ ANTQ ngày
càng phát triển.
5. Kết quả bình xét, phân loại khu dân cư an toàn về ANTT.
Trong Quý 1 năm 2012, 100% các thôn, bản, khu phố đã bình xét, phân
loại xung khu dân cư an toàn về ANTT năm 2011. Kết quả có 5990/8990 khu
dân cư tổ chức hợp bình xét phân loại, đề nghị công nhận 3.898 khu dân cư
đạt tiêu chuẩn khu dân cư an toàn về ANTT năm 2011. Qua bình xét có 3.746
khu dân cư đạt tiêu chuẩn khu dân cư an toàn về ANTT năm 2011, đạt tỷ lệ
62.3%; 3.060 khu dân cư đạt tiêu chuẩn khu dân cư an toàn về ANHT cấp.
huyện 2 năm liên tục 2010-2011 đạt tỷ lệ 51%; 2.505 khu dân cư đạt tiêu
chuẩn khu dân cư an toàn về ANTT 3 nâm liên tục 2009-2010-2011 đạt tỷ lệ
42% so với tổng số khu dân cư toàn tỉnh.
6. Công tác đấu tranh, trấn áp tội phạm
- Lực lượng Công an đã tập trung đấu tranh, trấn áp quyết liệt các băng
nhóm tội phạm có tổ chức, sử dụng vũ khí, hung khí nguy hiểm, các loại tội.
phạm nổi, tội phạm chuyên nghiệp, các ổ nhóm cờ bạc. Trong quý I năm 2012
đã phát hiện, xử lý 380 vụ xâm phạm TTXH, điều tra làm rõ 290 vụ, 417 đối
tượng, đạt tỷ lệ 76,3%; phát hiện bắt và xử lý 162 đối tượng, 571 đối tượng
hoạt động cử bạc; bất, vận động đầu thú, thanh loại 130 đối tượng truy nà.
Toàn tỉnh đã lập lập 29 hồ sơ đưa đối tượng vào CSGD, Hội đồng tư vấn tỉnh đã
duyệt 24 hồ sơ đủ các yếu tổ theo quy định của pháp luật; đã bắt được 18 đối tượng
đưa vào CSGD, Hiện nay Công an tỉnh đang thẩm định 19 hồ sơ do Công an cấp.
huyện lập và đề nghị đưa đối tượng vào CSGD để trình Hội đồng tư vấn tỉnh.
duyệt và quyết định. Do tổ chức đồng bộ các biện pháp đấu tranh, đến nay hoạt.
động của các băng nhóm tội phạm được kiểm chết các vụ án sử dụng vũ khí
nông, các vụ gây thương tích do các bằng nhóm tội phạm gây ra và các nhóm
thanh niên côn đồ, sử dụng đao kiếm, mã tấu gây án đã được ngăn chặn.
- Các lực lượng phòng chống ma tuý đã phòng ngừa, đấu tranh có hiệu
quả với hoạt động tội phạm và tệ nạn ma tuý. Phát hiện, bất và xử lý 103 vụ,
135 đối tượng phạm tội và liên quan đến ma tuý. Lập 37 hồ sơ, dưa 25 đối tượng
đi cai nghiện bắt buộc tại Trung tâm giáo dục lao động xã hội.
- Các cơ quan điều tra, xử lý tội phạm và vị phạm pháp luật về kinh tế.
chức vụ đã bất và xử lý 48 vụ, liên quan đến 57 đối tượng phạm tội và vi phạm.
pháp luật trên lĩnh vực kinh tế Tiếp ục chỉ đạo thực hiện nghiêm tác Nghị
5
quyết 11/CP của Chính phú về Kiểm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
đảm bảo an sinh xã hội”.
- Lực lượng cảnh sát môi trường đã phát hiện, xử lý 47 vụ vi phạm pháp
luật về bảo vệ môi trường; xử phạt hành chính và bàn thanh lý tang vật nộp ngân
sách nhà nước trên 700 triệu đồng.
- Trên địa bàn tỉnh đã điều tra đã khởi tố 481 vụ, 996 bị can trên các
lĩnh vực trật tự xã hội, kinh tế, chức vụ, ma tuý và môi trường: Viện kiểm sát
hai cấp đã truy tế 310 vụ, 621 bị can. Ngành Toá án đã thụ lý 307 vụ hình sự
sơ thẩm, 613 bị cáo án, đã xét xử sơ thầm 373 vụ, 735 bị cáo (cả án cũ và
mới). Công tác điều tra, truy tế, xét xử luôn được thực hiện đảm bảo đúng
pháp luật, không để xảy ra trường hợp can, sai; Tổ chức tốt công tác thi hành
án hình sự và hỗ trợ tư pháp, bảo vệ tuyệt đổi an toàn các phiên trả hình sự,
các vụ cưỡng chế thì hành án hình sự, dân sự; Công tác quản lý, giáo dục can.
phạm, phạm nhân tại Trại tạm giam, các nhà tựm giữ đảm bảo chặt chẽ, an.
toàn, không xảy ra trường hợp phạm nhân trốn khỏi nơi giam giữ.
III. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Ưu điểm
- Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hóa đã tập trung chỉ đạo, triển khai thực.
hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chủ trương, biện pháp công tác của Ban
chấp hành Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an về phòng
chống tội phạm trên địa bàn tỉnh, đã phát huy được sức mạnh của hệ thống
chính trị, khối đại đoàn kết toàn dân thạm gia công tác phòng chống tội phạm,
đảm bảo TTATXH, nhất là trong dịp Tết Nhâm Thìn vừa qua.
- Lực lượng Công an các cấp đã phát huy vai trò nòng cốt, phối hợp.
chặt chẽ với các ngành tích cực tham mưu cáo cấp uỷ, chính quyền thực hiện.
nghiêm túc Chệ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị, tiếp tục thực hiện có hiệu
quả Nghị quyết 09/CP, Chương trình quốc gia PCTP; Triển khai kịp thời
Chương trình hành động phòng, chống mua bán người giai đoạn 2011-2015.
- Các cấp, các ngành, các tổ chức xã hội đã tích cực tham gia và phối hợp
với Công an tiếp tục duy tri triển khai đồng bộ, có hiệu quả công tác xây dựng
khu dân cư an toàn về ANTT” theo Đề án 375 và Chỉ thị số 10 của UBND tỉnh.
Đây là vấn để trọng tâm, xuyên suốt trong những năm qua trong việc xã hội hóa
công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình mới.
- TTATXH trên địa bàn tỉnh có nhiều chuyển biến tích cực, tội phạm hình
sự được tiếp tục kiểm chế và giảm 13,4% so với cùng kỳ năm 2011; Tội phạm
kinh tế, ma tuý, vi phạm trên lĩnh vực môi trường phát hiện cao hơn năm trước;
Tỷ lệ điều tra khám phá án đạt 76,3%, riêng án rất nghiêm trọng và đặc biệc
nghiêm trọng đạt 98%. Công tác phát động phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ
đã được quan tâm đúng mức, trở thành nhiệm vụ chính trị của các cấp ủy
đảng và chính quyền các cấp. Phong trào đã được phát triển cả diện rộng và
chiểu sâu góp phần quan trọng trong phòng ngừa và đấu tranh chống tội phạm.
2. Một số hạn chế, thiếu sót và khó khăn
6
- Sự chỉ đạo của một số tt cấp ủy, chính quyền cơ sở trong công tác phòng
ngừa, đấu tranh chống tội phạm chưa đủ mạnh, chưa thường xuyên liên tục; một
số ngành, đoàn thể, tổ chức xã hội chưa thực sự quan tâm đúng mức đến công
tác phòng, chống tội phạm.
- Công tác tuyên truyền về phương thức, thủ đoạn hoạt động của các loại.
tội phạm cha quần chúng nhân dân nêu cao cảnh giác trong quản lý, bảo vệ tài
sản còn hạn chế; Công tác quản lý, cám hóa, giáo dục người vi phạm tại gia đình
và cộng đồng dân cư hiệu quả chưa cao.
- Phương tiện, kinh phí phục vụ cho công tác phòng chống tội phạm
chưa đáp ứng được yêu cầu thực tế công tác đấu tranh phòng chống tội phạm.
Kinh phí hỗ trợ cho công tác tái hóa nhập cộng đồng được trích từ nguồn
ngân sách địa phương còn hạn hợp chưa đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ.
- Hoạt động của các loại tội phạm, nhất là tội phạm hoạt động có tổ chức,
sử dụng vữ khi, hung khí nguy hiểm, các sởi bạc chuyên nghiệp, chủ lô để, cá
độ hóng đã, hoạt động tín dụng bất hợp pháp (Tin dụng den) ở từng thời điểm,
địa bàn còn nhiều diển biến phóc tạp. Tội phạm trộm cắp tài sản, nhất là trộm.
cấp xe máy còn xảy ra nhiều, choa được đầu tranh, ngăn chặn có hiệu quả; Tội
phạm ma túy vẫn điễn ra với phương thức, thủ đoạn hoạt động ngày càng tỉnh vi.
xảo quyệt, nhất là tình trựng sử dụng ma tuý tổng hợp dạng đã đang ngày càng
gia tảng; Tội phạm và vi phạm kinh tế xảy ra ở nhiều ngành, lĩnh vực nhưng kết
quả phát hiện, xử lý còn chưa tương xông với tình hình; Tội phạm và vi phạm
pháp luật về môi trưởng đang diễn ra khá phổ biến trên các lĩnh vực của đời sống
xã hội, nhất là các hành vi vi phạm trên lĩnh vực vệ sinh an toàn thực phẩn; khai.
thác, mua bản, vận chuyển khoáng sản tái phép; các vi pham trên lĩnh vực thư
gom, quản lý, xử lý chất thải.
IV. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM TRONG THỜI GIAN TỚI
1. Tiếp tục chỉ đạo các cấp, các ngành, các đoàn thể thực hiện có hiệu quả
Chỉ thị 48-CT/TW, ngày 22/1/2010 của Bộ Chính trị (khoá X) và Chương trình.
hành động số 04-CTr/TU của Đảng bộ tỉnh về Tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình mới; Nghị quyết
09/CP, Chương trình quốc gia PCTP; Chiến lược Quốc gia phòng chống, kiểm.
soát ma nủy; Chương trình hành động phòng chống tội phạm mua bán người giai
đoạn 2011-2012. Đề án 375 và Chỉ thị số 10 của UBND tỉnh về xây dựng
Khu dân cư an toàn về ANTT”
2. Triển khai thực hiện nghiêm túc có hiệu quả Chỉ thị số 09-CT/TW ngày.
01/12/2011 của Ban Bí thư về Tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với phong
trào toàn dân bảo vệ ANTỢV và Chỉ thị số 06-CT/TU ngày 30/12/2011 của Ban.
Thường vụ Tỉnh uỷ và Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm.
bảo ANTT và phong trào toàn đân bảo vệ ANTợ.
3. Chỉ đạo Thành phố Thanh Hoá tiến hành sơ yết đánh giá 06 tháng triển
khai thực hiện Chỉ thị số 04 của Thành uỷ Thành phố về Tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo ANTT và ATGTT. Trên cơ sở sơ kết
của Thành uỷ Thành phố Thanh Hoá để chỉ đạo nhân rộng.
7
4. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động toàn dân tham gia công tác
phòng, chống tội phạm bằng nhiều hình thức, biện pháp phù hợp, có hiệu quả.
Chú trọng xây dựng, nhân rộng và duy trì hoạt động các phong trào tự quản về
ANTT, phòng chống tội phạm, tệ nạn: xã hội; huy động các ngành, các tổ chức.
chính trị, xã hội và đông đảo nhân dân tích cực tham gia phong trào tự quản,
thực hiện xã hội hoá công tác đảm bảo ANTT tại địa bàn dân cư.
5. Chỉ đạo thực hiện các biện pháp để làm chuyển hoá 64 địa bàn phức tạp
về ANTT thành địa bàn không có tội phạm và tệ nạn xã hội hoặc giảm tới mức.
thấp nhất tội phạm. Chỉ đạo lực lượng Công an với các ngành, đoàn thể triển
khại thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết liên tịch, Chương trình phối hợp.
nhằm phát huy sức mạnh của hệ thông chính trị và của khối đại đoàn kết toàn
dân tham gia phòng, chống tội phạm.
6. Tăng cường công tác chỉ đạo, điều hành, kiểm tra của Ban chỉ đạo các
cấp đối với việc thực hiện Chương trình hành động số 04-CTr/TU của Tỉnh ủy
thực hiện Chỉ thị số 48-CT/TW của Bộ Chính trị; Chương trình Quốc gia phòng.
chống tội phạm; Chương trình hành động phòng, chống tội phạm mua bán người
giai đoạn 2011-2015. Tiếp tục công cô, xây dựng hệ thống chính trị 6 xã,
phường, thị trấn, thôn, bản, khu phố đảm bảo vững mạnh; phát huy vai trò lãnh.
đạo của cấp uỷ, chính quyến, đoàn thể để tổ chức thực hiện tốt các chủ trương,
nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật và Nhà nước, đảm bảo giữ vững ốn.
định chính trị và ANTT ngay tại cơ sở
7. Tiếp tục thực hiện nghiêm túc có hiệu quả Nghị quyết số 49 của Bộ
Chính trị vế Chiến lược cải cách Tư pháp đến năm 2020/ Nâng cao chất.
lượng, hiệu quả hoạt động điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án hình sự; tập.
trung giải quyết nhanh các vụ án điểm. đưa ra xét xử kịp thời phục vụ yêu cầu.
giáo dục, phòng ngừa chung.
8. Tập trung lực lượng, biện pháp mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp
tội phạm, giải quyết những vấn đề nối cộm về hoạt động của các loại tội phạm.
và tệ nạn xã hội, không để xảy ra các vụ việc đặc biệt nghiêm trọng, gây dư luận.
xấu trong nhân dân./.
Nơi nhận:   TRỤO BẠN CHỈ ĐẠO 138
- BCĐ 138 của Chính phủ;
- VP thường trực PCTP-BCA;
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Các sở, ban,ngành đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị, TP;
- Các thành viên BCĐ138 tỉnh;
- Lưu: VT, NC.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Lê Đình Thọ
8
