UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2014
BÁO CÁO
Chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 năm 2014.
I. HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH CỦA UBND TỈNH, CHỦ TỊCH
UBND TỈNH THÁNG 5 NĂM 2014.
1. Những hoạt động chính của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 5/2014, Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
đã chủ trì lã cuộc họp, hội nghị chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội; dự hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Một số cuộc họp và hoạt.
động đáng chú ý của UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh là:
- Ngày 04/5/2014, Bí thư Tỉnh ủy Mai Văn Ninh và Chủ tịch UBND tỉnh.
Trịnh Văn Chiến đã dự Lế khội công sản Golf và Khu nghỉ dưỡng quốc tế PLC
Samson GolfLinks tại thị xã Sầm Sơn.
- Ngày 06/5/2014, các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã dự Lễ kỳ.
niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
- Ngày 09/5/2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng đã dự
Đại hội Đại biểu Hội doanh nhân trẻ tỉnh Thanh Hóa lần thứ V, nhiệm kỳ 2014-
2017.
- Ngày 19/5/2014, các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã dự Hội nghị
trực tuyến So kết 3 năm thực hiện Chỉ thị số 03- CT/TW của Bộ Chính trị khóa
XI về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tâm gương đạo đức Hồ Chí
Minh.
- Ngày 19/5/2014, các đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã dự Lễ Khai
mạc đại hội TDTT toàn tỉnh lần thứ VIL.
- Ngày 19/5/2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng đã làm
việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư về dự án phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ
trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
- Ngày 22/5/2014, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức.
Quyền đã dự Khóa tập huấn về biến đổi khi hậu và tăng trường xanh cho cán bộ
lãnh đạo các sở, ban, ngành tỉnh Thanh Hóa.
2. Tình hình thực hiện Chương trình công tác tháng 5 năm 2014.
Theo chương trình công tác, tháng 5/2014 có 7 nội dung, đề án trình
UBND tỉnh xem xét, cho ý kiến. Tại phiên hợp thường kỳ tháng 5, UBND tỉnh.
đã xem xét, cho ý kiến 5 nội dung, trong đó có 3 nội dung thuộc Chương trình.
công tác là: Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm,
nhiệm vụ trọng tâm tháng 6 năm 2014; Báo cáo Đề án xây dựng cơ chế, chính
sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôu giai đoạn
2015- 2020; Quy định phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ,
công chức, viên chức thay thế Quyết định t85/2007/QĐ-UBND ngày 02/3/2007
của UBND tỉnh; 01 nội dung thuộc Chương trình công tác tháng 4 chuyển sang.
là Phương án điều chỉnh giá nước sạch do Công ty TNAH một thành viên cấp
nước Thanh Hóa sản xuất; 01 nội dung thuộc Chương trình công tác tháng 6 là
Báo cáo Đề án điều chính mở rộng quy hoạch Khu kinh tế Nghị Sơn. Các đề án
trong Chương trình công tác tháng 3 nhưng chưa đủ điều kiện trình UBND tỉnh
là: Đề án phát triển doanh nghiệp và đội ngũ doanh nhân tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2020; Chiến lược phát triển bóng đả Thanh Hóa đến năm 2020; Bảo các rả
soát hiệu quả các chính sách hỗ trợ đồng bảo dân tộc thiểu số tỉnh Thanh Hóa.
3. Ban hành văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 5/2014, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành 1636
văn bản, trong đó có 06 Quyết định quy phạm pháp luật, 12 Chỉ thị, 21 Thông
báo kết luận, 358 Quyết định cả hiệt, 1247 văn bản hành chính thông thường.
Một số văn bản đáng chú ý là:
- Chỉ thị số 10/CT-UBND ngày 09/5/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp TTPT năm học 2013- 2014 và tuyển sinh vào
các lớp đầu cấp năm học 2014 - 2015.
- Chỉ thị số 11/CT-UBND ngày 12/5/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh về
Tăng cường công tác đảm bảo an toàn công trình thủy lợi; phòng, chống lựt, bảo
và tìm kiếm cứu nạn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2014.
- Quyết định số 1436/2014/QĐ-UBND ngày 14/5/2014 của UBND tỉnh.
về việc ban hành Quy định địa bàn, khoảng cách, xác định học sinh tiêu học.
trung học cơ sở không thể đi đến trường và trở về trong ngày để thực hiện chính.
sách hỗ trợ học bán trú trên địa bàn tỉnh;
- Quyết định số 1451/2014/QĐ-UBND ngày 16/5/2014 của UBND tỉnh
về việc kéo dài thời gian thực hiện cơ chế, chính sách xây dựng vùng thâm canh.
lúa năng suất, chất lượng hiệu quả cao trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa;
- Quyết định số 1501/2014/QĐ-UBND ngày 20/5/2014 của UBND tỉnh
về việc ban hành Quy định quản lý, phân cấp quản lý dâu hiệu nhận biết các loại
đường đây, cáp và đường ổng được lắp đặt vào công trình hạ tầng kỹ thuật sử
dụng chung trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
II. TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI THÁNG SÀ 5 THÁNG ĐẮt:
NĂM 2014
1. Sản xuất nông nghiệp và thủy sản
- Tính đến ngày 29/5, các địa phương đã thu hoạch đạt 47.132 ha lúa
chiêm xuân, bằng 38% tổng diện tích gieo trồng; các nhà máy chế biến đường,
tỉnh bột sản đã hoàn thành thu mua nguyên liệu với sản lượng đạt 2.045 nghìn.
tấn múa nguyên liệu, vượt 5,8% kế hoạch và 95,8 nghìn tấn sắn nguyên liệu, dựt
76%kế hoạch.
2
- Giá trị sản xuất thủy sản tháng 5 ước đạt 91,4 tỷ đồng, tăng 1,2% so.
tháng trước và 3% so với cùng kỳ; tính chung 5 tháng đầu năm, sản lượng thủy
sản ước đạt 52 nghìn tấn, bằng 40% kế hoạch, tăng 6% so với cùng ký; giá trị
sản xuất ước đạt 451 tỷ đống, bằng 35,6% kế hoạch, tăng 7% so với cùng kỳ.
2. Sản xuất công nghiệp
- Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 5 ước đạt 2.340 tỷ đồng, tăng 12,8%
so với cùng kỷ; trong đó, doanh nghiệp nhà nước tăng 20,6%, doanh nghiệp.
ngoài quốc doanh tăng 9, 6%, doanh nghiệp có yốn đầu tư nước ngoài tâng
13.6%; tỉnh chung 5 tháng đầu năm, giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt 11879.
tỷ đồng, bằng 38,8% kế hoạch, tăng 13,5% so với cùng kỳ.
- Trong tháng 5, đã thành lập mới 110 doanh nghiệp, tăng 18.3% sở với.
tháng trước; tánh chung 5 tháng đầu năm, thành lập mới 453 doanh nghiệp với
tổng vốn đăng ký 1.747 tỷ đồng, so với rùng kỳ giảm 6% về số doanh nghiệp,
tăng 25,2% về vốn đăng ký; số doanh nghiệp tạm nghi kinh doanh và ngừng
hoạt động là 463 doanh nghiệp, giảm 7,8% so với cùng kỳ; doanh thu của các
doanh nghiệp ước đạt 38.748 tỷ đồng, tăng 8%; nộp ngân sách đạt 1.719 tỷ
đồng, tăng 47% so với cùng kỳ.
3. Thương mại - dịch vụ
- Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 5 ước đạt 4.210,5
tỷ đồng, tăng 15,4% so với cùng kỳ; tỉnh chung 5 tháng đầu năm, tổng mức bản
lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ ước đạt 21.104 tỷ đồng, bằng 35,2% kế hoạch,
tăng 19,3% so với cùng kỳ. Chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 giảm 0,01% so với
tháng trước, tăng 1.35% so với thàng 12/2013 và tăng 4,36% so với cùng kỳ,
- Giá trị xuất khẩu tháng 5 ước đạt 88,6 triệu USD, tăng 10,9% so với.
cùng kỳ, trong đó: xuất khẩn chính ngạch đạt 76,1 triệu USD, tăng 14,3%. Tỉnh.
chung 5 tháng đầu năm, giá trị xuất khẩu ước đạt 390 triệu UBD, bằng 39% kế
hoạch, tăng 14,9% so với cùng kỳ, trong đó xuất khẩu chính ngạch tăng 18,7%;
giá trị nhập khấu ước đạt 213 triệu USD, tăng 56% so với cùng kỳ.
- Tháng 5/2014, toàn ngành du lịch ước đón được 620 nghìn lượt khách,
tăng 113% so với cùng kỳ, trong đó khách quốc tế tăng 28,6%. Tỉnh chung 5
tháng đần năm toàn ngành du lịch ước đơn 1, 88 triệu lượi khách, bằng 42,3% kế
hoạch, tăng 9,6% so với cùng kỳ; doanh thu ước đạt 896,5 tỷ đồng, bằng 36% kế
hoạch, tăng 18,3% so với cùng kỳ.
- Khối lượng vận tải tháng 5 ước đạt 3,28 triệu tấn hàng hóa và 2,16 triệu
lượt hành khách, so với cùng kỳ tăng 4.9% về hàng hóa và 15,8% về lượt hành.
khách; tính chung 5 tháng đầu năm, khối lượng vận tải ước đạt 1,64 triệu tấn
hàng hóa và 10,5 triệu lượt hành khách, tăng 8,7% về hàng hóa, 16% về lược
hành khách so với cùng kỷ và tương ứng đạt 34,5% và 41,2% kế hoạch; xếp đỡ
hàng hóa qua cảng tróc đạt 1,87 triệu tấp, tăng 34,5% so với cùng kỳ, bằng
55,2% kế hoạch.
4. Huy động vốn và thu ngân sách nhà nước
- Huy động vốn của các tổ chức tín dụng trên địa bàn tính đến ngày 31/5
3
ước đạt 37.303 tỷ đồng, tăng 11,2%; tổng dư nợ ước đạt 44232 tỷ đồng, tăng
2,3% so với 31/12/2013; dư nợ cho vay các đối tượng ưu tiên đạt 19.374 tỷ
đồng, chiếm khoảng 58,6% tổng dư nợ.
- Thu ngân sách nhà nước tháng 5 ước đạt 449 tỷ đồng, tăng 35% so với.
cùng ký; tính chung 5 tháng đầu năm, thu ngân sách ước đạt 2.989 tỷ đồng bằng
53% dự toán tỉnh giao, tăng 49% so với cùng kỳ, trong đó, thu nội địa bằng 56%
dự toán, tăng 55%. Chi ngân sách địa phương tháng 5 ước đạt 1.594,6 tỷ đồng.
tỉnh chung 3 tháng đầu năm đạt 7.336,2 tỷ đồng, bằng 41% tổng dự toán tỉnh.
giao.
- Huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn tháng 5 trức đạt 5.579 tỷ.
đồng, tỉnh chung 5 tháng đần năm trớc đạt 23.900 tỷ đồng, bằng 35% kế hoạch,
tăng 47% so với cùng ký, trong đó: vốn ngân sách nhà nước tăng 8%, vốn tin
dụng đầu tư tăng 9%, vốn đầu tư của khu vực dân cư và các thành phần kinh tế
khác tăng 19%, vốn đầu tư nước ngoài (bao gồm cả ODA, KDI) gấp 4,5 lần và
vốn của doanh nghiệp nhà nước tương đương so với cùng kỳ.
5. Hoạt động văn hóa - xã hội
- Ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổ chức thành công Đại hội Thể
dực Thể thac toàn tỉnh lần thứ VII với sự tham gia của trên 1.000 vận động viên,
huấn luyện viên đến từ 29 cơ quan, đơn yị. Đoàn thể thao thành tích cao của tỉnh.
đã tham gia 21 giải thí đấu quốc gia, quốc tế, đạt 92 huy chương, trong đó có 30
HCV Đội bóng đá Toanh Hòa thi đấu 13 trận đạt 29 điểm, xếp thử 3 tại giải Vê
địch bóng đá quốc gia 2014.
- Ngành Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạc tổng kết năm học 2013 - 2014 và
tổ chức tết kỳ thi tốt nghiệp THPT, bổ túc THPT và tuyển sinh vào lớp 10 năm.
học 2014 - 2015; kiểm tra, xét công nhận 09 trường đạt chuẩn quốc gia, nâng.
tổng số trường đạt chuẩn quốc gia lên 959 trường, bằng 74% kế hoạch, tăng 8%.
so với cùng kỳ.
- Ngành Y tế đã phối hợp với các địa phương tăng cường công tác phòng
chống dịch bệnh, đặc biệt là bệnh sởi và bệnh tay chân miệng; tính đến ngày
28/5, toàn tỉnh xảy ra 434 ca mắc bệnh tay chân miệng, phát biện 962 ca nghỉ
sởi, đã xác định 68 ca đương tỉnh yới yirus sỏi. Các ngành chức năng đã tổ chức
thanh tra, kiểm tra 2.950 cư sở chế biến, kinh doanh thực phẩm, phát hiện và xử
lý 508 cơ sở vi phạm với tổng số tiền phạt là 71 triệu đồng; kịp thời cấp cứm
2.023 lượt công nhân bị choảng, ngất ở các công ty giáy Hong Fu, Hồng Mỹ.
sớm ổn định tình hình và tiếp tục duy tri hoạt động sản xuất kinh doanh
- Ngành Lac động, Thương binh và Xã hội đã phối hợp với các ngành, địa
phương tạo việc làm cho 5.526 lao động, giải quyết chế độ trợ cấp thất nghiệp
cho 686 lao động; tỉnh chung 5 tháng đầu năm, tạo việc làm cho 20. 876 lao động
(trong đó 2.585 người đi làm việc ở nước ngoài), bằng 34% kế hoạch, tăng 20%.
so với cùng kỳ; đã cấp 750 tần sao cho các hộ thiếu đói, tặng quá cho 11,000 gia
đình chính sách trong chiến thanh chống Pháp nhân kỷ niệm 60 năm chiến thắng
Điện Biên Phủ.
4
6. Về quốc phòng - an ninh
Trước tình hình căng thắng trên biển Đông, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ
đạo các đơn vị chức năng trong tỉnh tăng cường chế độ trực sẵn sàng chiến đấu;
thường xuyên theo dõi, nắm chắc tình hình trên các tuyển biên giới, tuyến biến
và địa bàn trọng điểm để chủ động xử lý các tỉnh huông, không để xảy ra bị
động bác ngờ nên tình bình an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh nhìn
chung ổn định.
Tháng 5/2014, lực lượng công an đã điều tra, làm rõ 103 vụ, 205 đối.
tượng phạm tội về trật tự xã hội, chuyển khởi tố 34 vụ, 147 bị can; phát hiện, xử.
lý d1 vụ, 79 đối tượng phạm tội về ma túy, chuyển khởi tố 48 vụ, 60 bị can; bất,
vận động đầu thú 26 đối tượng có lệnh truy nã.
Trong tháng 5, trên địa bàn tỉnh xảy ra 15 vụ tai nạn giao thông lâm 16
người chết, 6 người bị thương; tỉnh chung 5 tháng đầu năm đã xảy ra 92 vụ tai
nạn giao thông, tăng 6.2% về số vụ, giảm 2,1% về số người chết và giảm 5,3%
về số người bị thương so với cùng kỳ. Công tác kiểm tra, xử lý xe quả khổ, quả
tải được thực hiện nghiêm, thường xuyên duy trì 02 trạm cản tại TX Bim Sơn.
và TP. Thanh Hòa; tỉnh đến ngày 25/5/2014, đã kiểm tra 2.477 xử, xử lý 677 xe
vi phạm về tải trọng, thu nộp ngân sách 2.072 triệu đồng.
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THÁNG 6 NĂM 2014
1. Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành tập trung
chỉ đạo đẩy nhạnh tiên độ thu hoạch lúa, hoa màu vụ xuân, hạn chế ảnh hưởng
của thiên tai đến năng suất, sản lượng cây trồng; tập trung xây dựng kế hoạch,
chuẩn bị đủ giống, vật tư, phân bón, thuốc bảo vệ thực vật để triển khai sản
xuất vụ mùa và vụ đông ưu tiên phát triển các cây trồng có giá trị kinh tế cao;
theo dõi, nằm chắc tình hình, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc chó các
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, nhất là doanh nghiệp sửa TH.
Tru mik và Vinam/ik triện khai thực hiện tốt công tác phòng, chồng chày
rừng; thực hiện mục tiêu kế hoạch trồng rừng sản xuất, rừng số lớo và trồng
cây cao sư; tham mưu cho UBND tỉnh triển khai việc hỗ trợ cho ngư dân đóng
mới tâu thuyền vố sắt, công suất lớp, mở rộng ngư trường khai thác hải sản xa
bở, góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước; phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường tham mưu cho UBND tỉnh ban hành chí thị về việc giải
quyết, khắc phục tình trang ộ nhiễm môi trường khu vực nông thôn; tập trung.
chỉ đạo làm tốt công tác chuẩn bị vật tư, phương tiện, nhân lực phục vụ phòng.
chống lựt bão để có phương án xử lý kịp thời, bảo vệ an toàn tỉnh mạng chơ
người và tài sản của nhân dân.
2. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan,
rà soát, đánh giá chính xác kết quả sản xuất công nghiệp 6 tháng đầu năm để
chỉ đạo thực hiện và tham mưu cho UBND tỉnh có giải pháp chỉ đạo thực hiện.
hoàn thành chỉ tiêu sản xuất công nghiệp năm 2014; tập trung giải quyết khở
khăn, vướng mắc của các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài PĐI, các
doành nghiệp bị ảnh hưởng bời sự kiện Trung Quốc hạ đặt giản khoan HĐ981
trái phép trên vùng biển nước ta; thống kê đầy đủ thiệt hại của các doanh.
5
nghiệp bị ảnh hưởng bời sự kiện trên để tham mưu cho UBND tỉnh có văn.
bản báo cáo và đề nghị Thủ tướng Chính phủ hỗ trợ kinh phí khắc phục hậu
quậ; đồng thời, có biện pháp giải quyết, tháo gỡ những khố khăn, vướng mắc
của các dự án công nghiệp lớn về mặt bằng, cấp điện, cấp nước, thủ tục đầu
tư, vến.... tạo điều kiện pho doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh; xây
dựng báo cáo chuyên để và đề xuất phương án, giải pháp giải quyết khó khăn
cho các doanh nghiệp đóng góp lớn cho thu ngân sách nhưng có nhiều khó
khăn như Công ty CP Bia Thanh Hóa, Công ty Thuốc lá Thanh Hóa và các
doanh nghiệp sản xuất, chế biến Peroerom, để nâng cao chất lượng và sức
cạnh tranh của các sản phẩm trên thị trường; tăng cường công tác quản lý nhà
nước về thị trường, giá cá, chống buôn lậu, gian lận thương mại, sản xuất
kinh doanh hàng giá, không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
3. Ban Quản lý KKT Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu
tư đánh giá tình hình đầu tư hạ tầng trong khu kinh tế và các khu công nghiệp
trên địa bàn tỉnh; xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển hạ tầng KKT gắn vớt
chương trình xúc tiến đầu tư của tỉnh; tích cực vận động, kêu gọi các doanh.
nghiệp đầu tư hoàn thiện hạ tầng các KCN; đồng thời, khẩn trương rà soát, để
Xuất điều chỉnh, bổ sung các quy hoạch cho phù hợp, báo cáo UBND tỉnh xem.
xét, quyết định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBND tỉnh điều chuyển vốn của
các dự án chậm tiến độ, dự án chậm khội công để bổ sung vốn cho các dự án có
tiến dộ thực hiện nhanh nhưng còn thiểu vốn; xử lý kiên quyết đối với các chủ
đầu tư, nhà thầu vi phạm pháp luật đấu thấu; đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện ý
kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 5851/UBND-TTHI ngày.
31/7/2013 về việc tạm đứng đến thầu đối với các tổ chức, cá nhân còn nợ tiền
nộp ngân sách nhà nước; cập nhật tình hình triển khai các dự án đầu tư xây dựng
cơ bản từ nguồn ngân sách nhà nước, vốn TPCP, vốn ODA, trong đó cần phân.
loại thành nhóm các dự án chuẩn bị cho Năm Du lịch Quốc Gia 2015 tại Thanh.
Hóa, các dự án phục vụ Cảng Hàng không Thọ Xuân,..; tổng hợp tình hình
triển khai thực hiện các dự án đấu giá đất, đấu thầu dự án có sử dụng đết, báo
cáo UBND tỉnh trước ngày 15/6/2014.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương liên quan và các chủ đầu tư thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, kịp thời
giải quyết khổ khân, vướng mắc trong công tác bồi thường giải phóng mặt bằng.
đáp ứng yêu cầu tiến độ triển khai các dự án; đồng thời, khẩn trương lựa chọn
một số cán bộ có trình độ chuyên môn giới để tham mưu xử lý, giải quyết việc
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trái pháp luật trên địa bàn huyện Tĩnh.
Gia, thị xã Sảm Sơn, tạo điều kiện đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng phục
vụ các dự án.
6. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế Thanh Hóa xây dựng kế
hoạch vượt thu ngân sách năm 2014, trong đó phải xác định rộ phần vượt thu
ngân sách tỉnh; đồng thời khẩn trương hoàn chỉnh thủ tục để giải ngân cho
các nhiệm vụ chỉ đã được giao trong dự toán cai ngân sách địa phương năm.
2014; tiến hành rà soát nợ đọng tiến sử dụng đất để tham mưu cho UBND.
6
tỉnh chỉ đạo xử lý thu bồi triệt để các khoản nợ đọng tiền sử dụng đất vào.
ngân sách, đề xuất hình thức xử lý các đối tượng cố tình không thực hiện.
nghĩa vụ tái chính về đất đối với nhà nước theo quy định của pháp luật; khẩn.
trương đề xuất việc điều chính đơn giá thuê đất hàng năm áp dụng đối với các
dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định trong
tháng 6/2014.
7. Cục Thuế Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính nghiên cứu, để
xuất cơ chế khuyến khích các địa phương có số thu ngân sách vượt dự toán giao
hàng năm được hỗ trợ một phần kinh phí điều tiết về ngán sách tỉnh theo quy
định, báo cáo UBND tỉnh.
8. Sở Văn hỏa, Thể thao và Du lịch tập trung chỉ đạo thực hiện tốt công
tác chuẩn bị tổ chức năm Du lịch Quốc gia 2015 tại Thanh Hóa; khẩn trương
xây dựng kế hoạch, chương trình, các văn bản chỉ đạo, công tác tổ chức triển
khai thực hiện; đồng thời, tông hợp danh mục các hạng mục, công trình cầc thiết
phải đầu tư để bố trí vốn triển khai thực hiện; đẩy nhanh tiến độ thi công các
công trình, đảm bảo phục vụ cho năm Du lịch Quốc gia 2015.
9. Sở Giáo dục và Đào tạo tăng cường chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương hành
chính trong quản lý nhà nước về giáo dục và đào tạo, nhất là công tác quy
hoạch, bổ nhiệm cán bộ theo phân cấp; việc điều động, thuyên chuyển, tiếp
nhận, tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức theo Quyết định số
3678/2011/QĐ-UBND ngày 08/11/2011 của UBND tỉnh; chấn chỉnh một số vấn
để liên quan, ảnh hưởng đên chất lượng giáo dục và kết quả tham gia các ký thì
học sinh giỏi quốc gia, khu vực và quốc tế.
10. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu
cho UBND tỉnh tổ chức thi tuyển chức danh Hiệu trường Trưởng THPT
chuyên Lam Sơn theo đúng trình tự, thủ tục quy định trong thăng 7/2014; tham
mưu tổ chức kỳ thì tuyển dụng công chức đảm bảo nghiêm túc, công khai,
minh bạch, cạnh tranh. Yêu cầu các cơ quan, đơn vị có nhu cầu tuyển dụng
công chức phải thu nhận hồ sơ hợp lệ của tất cả các thi sinh đăng ký dự thì vào
cơ quan, đơn vị mình.
11. Sở Y tế tăng cường công tác y tế dợ phòng, không để xảy ra dịch bệnh
mủa hè, tập trong kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các quy định về đảm.
bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là tại các bếp ăn tập thể, các nhà máy có
vốn đầu tư nước ngoài.
12. Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Biên phòng
tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ được giao tăng cường công tác đảm bảo an.
nình trật tự trên địa bàn tỉnh, nhất là ở địa bàn nhạy căm, để mất an ninh, trật.
tự sau sự kiện Trung Quốc hạ đặt giản khoan HD981 trên vùng biển của Việt.
Nam, như ở Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh.
13. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về các chủ trương
lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nuóc, của Tỉnh ủy, UBND tỉnh về việc Trung
Quốc hạ đặt gián khoan HD981 trái phép trên vùng biển Việt Nam. Đề nghị các
7
tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội vận động người dân thể hiện lòng yêu nước.
nhưng phải đảm bảo theo đứng các quy định cửa pháp luật./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- Cảc ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (T012).
Nguyễn Đình Xứng
8
