UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:51/BC-UBND
Thanh Hoá, ngày 29 tháng 5 năm 2013
BÁO CÁO
Chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
và tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 năm 2013
Phần I
HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO, ĐIỂU HÀNH CỦA UBND TỈNH,
CHỦ TỊCH UBND TỈNH.
X. NHỮNG HOẠT ĐỘNG CHÍNH TRONG THÁNG 5/2013.
Trong tháng 5/2013, Chủ tịch UBND tỉnh, các Phó chủ tịch UBND tỉnh
đã chủ trì 18 cuộc hợp, hội nghị chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ phát triển
kinh tế - xã hội; dự 02 hội nghị của Tỉnh uỷ, trong đó hoạt động nổi bật như:
- Ngày 14/5- 16/5, Bí Thu Tỉnh uỷ Mai Văn Ninh, Chủ tịch UBND tỉnh
Trịnh Văn Chiến cùng Đoàn cán bộ cao cấp tỉnh Thanh Hoá làm việc với Đoàn.
cán bộ cao cấp Thành phố Hồ Chí Minh về chương trình hợp tác đầu tư;
- Từ ngày 23/5- 25/5/2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến dẫn
đầu Đoàn cán bộ cao cấp tỉnh Thanh Hoá đi công tác tại Nước Cộng hoà dân chủ.
nhân dân Lào để ký Thoá thuận hợp bác kinh tế - văn hoá, an ninh - quốc phòng
năm 2013 với tỉnh Hủa Phăn;
- Từ ngày 23/5- 28/5, UBND tỉnh tổ chức Hội chợ Miền tây Thanh Hoảnăm2013.
II. BAN HÀNH VĂN BẢN.
Trong tháng 5/2013 UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành
1081 văn bản, trong đó có 6 văn bản quy phạm pháp luật, 1075 văn bản.
hành chính thông thường.
Phần II
TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI, QUỐC PHÒNG - AN NINH
THÁNG 5 NĂM 2013
I. TÌNH HÌNH KINH TẾ - XÃ HỘI
1. Sản xuất nông, lâm, thủy sản
- Tính đến ngày 22/5, lúa chiêm xuân đã thu hoạch ước đạt 94.500 ha (bằng
77% điện tích gieo cấy). năng suất lúa bình quân ước đạt 63,5 tạ/ha, tăng 0,5 tạ ha
8ơ kế hoạch, giảm 0,8 tạtha so cùng kỳ; sản lượng lúa ước đạt 778 nghìn tấn, bằng.
98,7% cùng kỳ, tăng 3% so kế hoạch. Có khoảng 9 300 ha lúa BC1s trỗ bông bị
lép đo không kết hạt, trong đó có 6.800 ha lúa trổ bị lép từ 70% trở lên.
Công tác thu hoạch nguyên liệu mia, sắn của các phà máy chế biến đã
hoàn thành; mủa nguyên liệu đạt 2,2 triệu tấn, vượt 11,4% kế hoạch, tăng 349
so cùng kỳ; sản đạt 107 nghìn tấn, bằng 86% kế hoạch, tăng 29% so cùng kỳ.
Theo kết quả điều tra ngày 01/4/2013: đán gia súc tăng 1,6% (đàn lợn
tăng 3,7%, đàn trên giảm 1.3%, đàn bò giảm 2,8%); dàn gia cầm giảm 2,4%
so cùng ký. Chăn nuôi nhìn chung gặp nhiều khó khăn do dịch bệnh diễn biến
phức tạp; tiêu thụ khó khăn, giá cả thực phẩm giảm mạnh so với cùng kỳ.
trong khi đó giá thức ăn chăn nuôi tăng, nên thu nhập từ chăn nuôi giảm.
Trong tháng, phát sinh ổ dịch tai xanh ở lợn tại xã Hòa Lộc (Hậu Lộc), đã tiêu
hủy 100 con lợn mắc hệnh. Tiến độ tiêm phòng cho gia súc, gia cầm đợt T
chậm, nhất là các loại vắc xin tụ dấu lọn (đạt 55% diện tiêm), tai xanh (33%),
cúm gia cầm (13%).
- Trồng rừng tập trung 5 tháng ước đạt 2.449 ha, tăng 30% so cùng kỳ,
bằng 25% kế hoạch; cao su trồng mới ước đạt 486 ha, tương đương cùng kỳ,
bằng 25% kế hoạch. Trong tháng, xảy ra 1 vụ cháy rừng, làm thiệt hại khoảng.
1,3 ba rừng thông tại Hà Trung; phát hiện, xử lý 97 vụ vi phạm hành chính về
khai thác, vận chuyển, buôn bán trái phép lâm sản; thu nộp ngân sách nhà
nước 4,5 tỷ đồng.
- Sản xuất thủy sản tăng chậm so với tháng trước và cùng kỳ; sản lượng
ước đạt 9.972 tấn; giá trị sản xuất ước đạt 94 tỷ đồng, tăng 0,9% so tháng trước
và 1,9% so cùng kỳ; tỉnh chung 5 tháng, sản lượng thủy sản ước đạt 49 nghìn.
tấn; giá trị sản xuất ước đạt 461 tỷ đồng, bằng 39% kế hoạch, tăng 5,5%; nuôi
trồng thủy sản ở các huyện: Hậu Lộc, Hoàng Hóa, Quảng Xương gặp khó khăn.
do bệnh đồm trắng làm khoảng 100 ha tôm bị nhiễm bệnh; khoảng 150 ha ngao
chết do thị trường tiên thụ khó khăn, mật độ nuôi lón, môi trường nuôi bị ô
nhiễm, thời tiết nắng nóng trong khi ngao đang thời kỳ sinh sản.
- Chương trình xây dựng nông thôn mới: đến nay, có 555 xã được phê
duyệt đề án xây dựng NTM(tăng 4 xã so tháng trước, đạt 97% kế hoạch); 129 mô
hình sản xuất được triển kăng 6 mô hình; 80/80 xã ký hợp đồng
mua xã măng, trong đó 20 xã đã nhận 4.000 xi măng, kết hợp với nguồn lực của xã
để xây dựng hạ tầng. Tuy nhiên, tiến độ chuẩn bị đầu tư các công trình được hỗ
trợ theo chính sách của tỉnh còn rất chậm, đến nay mới có 3/33 công trình có
BCKTKT được duyệt, các công trình còn lại đang khảo sát, lập BCKTKT.
2. Sản xuất công nghiệp và xây dựng
- Giá trị sản xuất công nghiệp tháng 5 ước đạt 2.062 tỷ đồng, giảm
3,5% so tháng trước, tăng 13,5% so cùng kỳ, trong đó: DNNN tăng 13,2%,
doanh nghiệp ngoài quốc doanh tăng 5,6%, doanh nghiệp TDI tăng 27,1%;
các sản phẩm tăng khá so cùng kỷ gồm: giày thể thao (tăng 77%), quân án
(50%), phân bón (37%), xi măng (11%), thủy sản động lạnh (29%), bao bì
(29%)...; một số sản phẩm giảm so cùng kỳ gồm: đã ốp lát (giảm 23%), gạch.
xây (13%), thức ăn gia súc (8,2%), súc sản đông lạnh (33%)... Tính chung 5
tháng, giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt 10.474 tỷ đồng, tăng 13,8% so.
cùng kỳ, bằng 38,4% kế hoạch. Tuy nhiên, lượng hàng tồn kho của một số sản.
phẩm chủ yếu còn cao, đến 15/5 tồn kho 881 3 tô tài, 345.000 m2 gạch lát
nền, 97 triệu viên gạch xây, 750.000 m2 đá ốp lát, 83.000 tấn đường, 3.500
tấn tỉnh bột sắn... với tổng giá trị tồn kho khoảng 3.840 tỷ đồng.
2
Trong tháng, thành lập mới 125 doanh nghiệp, tăng 4% so tháng trước
và 36% so cùng kỳ; tính chung 5 tháng thành lập mới 470 doanh nghiệp, tổng
vốn đăng ký 1.800 tỷ đồng, so cùng kỳ tăng 10% về số doanh nghiệp, giám.
31% về vốn đăng ký. Nhìn chung, hoạt động của các doanh nghiệp vẫn còn
páp nhiều khó khăn, do thị trường bị thu hẹp, sức mua giảm, hàng tồn kho
cao, tiếp cận vốn ngân hàng khó khăn... 5 tháng đầu năm, toàn tỉnh có 231
doanh nghiệp ngừng hoạt động, tăng 20% và 311 doanh nghiệp tạm nghỉ kinh.
doanh, săng 4,6% so cùng kỳ. Tuy nhiên, hoạt động của các doanh nghiệp có
đấu hiệu bốt khó khăn hơn so với năm 2012: số doanh nghiệp phát sinh doanh
thu tháng 5 tăng 1,5% so tháng trước, nộp ngân sách 5 tháng đầu năm ước đạt.
1.130 tỷ đồng, chiểm 60% tổng thu ngân sách trên địa bàn (công kỳ là 55%),
tăng 35% so cùng kỳ.
- Hoạt động đối ngoại và xúc tiến đầu tư tiếp tục được quan tâm chỉ
đạo; Tỉnh đã làm việc và ký thỏa thuận hợp tác với TP. Hồ Chí Minh, Thóá
thuận hợp tác năm 2013 với tỉnh Hòa Phân - Lào; làm việc với Bộ Công
thương và Tổ hợp nhà thầu dự án BOT nhiệt điện Nghỉ Sơn 2.... Trong
tháng, dự án Chương trình phát triển ngành nước Việt Nam, trong đó cổ
tiểu dự án Thanh Hóa đã được ký hiệp định tài trợ ODA; điều chỉnh tăng
vốn cho 2 dự án PDI với số vốn tăng thêm 14,5 triệu USD, cấp giấy chứng
nhận đầu tư cho 2 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư 67 tỷ đồng;
tỉnh chung 5 tháng, cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 18 dự án đầu tư trong
nước với tổng vốn đầu tư 4.200 tỷ đồng; điều chỉnh vốn của 4 dự án FDI.
với số vốn tăng thôm 2,9 tỷ USD. Tuy nhiên, tiến độ thực hiện của nhiều.
dự án đầu tư trong nước chậm so với cam kết và không có nhiều chuyển biến
như: Khu du lịch sinh thái Trường Lệ, Tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng Hải Hòa,
Khu du lịch sinh thái biển Tiến Thanh, Khu du lịch sinh thái đảo Nghi Sơn...
Một số dự án không triển khai thực hiện như: Khu du lịch sinh thải Tiên.
Trang, Trung tâm thương mại Phú Thái.
- Huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn tháng 5 ước đạt 4.750 tỷ
đồng; tính chung 5 tháng đạt 16.310 tỷ đồng (bảng 35% kế hoạch), tăng 13%.
so cùng kỳ. Tiến độ thực hiện và giải ngân của các dự án từ NeNN, TPCP có.
chuyển biển tích cực; giá trị khối lượng thực hiện tháng 5 trúc đạt 295 tỷ đồng,
luỹ kế 5 tháng đạt 1.275 tỷ đồng, bằng 38% kế hoạch (cùng kỳ là 30%);
Tuy nhiên, tiến độ thực hiện ở một số dự án còn chậm, ngoài nguyên
nhân do công tác GPBI gặp khó khăn, còn có nguyên nhân do nhà thầu
không tập trung máy móc, thiết bị và nhân lực theo hồ sơ dự thầu, dẫn đến thì
công manh mùu, cầm chứng, ảnh bưởng đến tiến độ thực hiện và chất lượng
công trình như: Hệ thống tiên kênh Than; đại lộ Nam sông Mã; Trưởng Cao
đẳng Y; đường Hùng Sơn - Phú Lâm: Trung tâm bảo trợ xã hội số 2; Trung
tâm giới thiệu việc làm...
3. Dịch vụ
- Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ ước đạt 4.032 tỷ.
đồng, tăng 1,2% so tháng trước và 17% 80 cùng kỳ; tỉnh chung 5 tháng đạt.
3
19.710 tỷ đồng, tăng 18% so cùng kỳ và bằng 39% kế hoạch. Trong tháng.
không có biến động về giá cả, chỉ số giá tiêu dung tăng 0,04% so tháng trước.
và 8.16% so tháng 12/2012; tổ chức tốt Hội chợ thương mại miền Tây và các
hội chợ đưa hàng Việt về nông thôn, tạo điều kiện để doanh nghiệp trao đổi
thông tin, tìm kiểm đối tác, mở rộng thị trường, góp phần tháo gỡ khó khăn.
cho sản xuất kinh doanh.
- Xuất khẩu tiếp tục tăng trưởng cao, kim ngạch xuất khẩu ước đạt 78.8
triệu USD, tăng 40% so cùng kỳ, trong đó xuất khẩu chính ngạch tăng 45%;
nhập khẩu ước đạt 29,8 triệu USD, tăng 15%. Lũy kế 5 tháng, xuất khấu đạt.
340 triệu USD, tăng 41% và bằng 42% kế hoạch; nhập khấu đạt 134,6 triệu
USD, tăng 32% và bằng 27% kế hoạch.
- Dịch vụ vận tải phát triển ổn định, đáp ứng nhu cầu sản xuất và đi lại
của nhân dân; khối lượng vận tải trớc đạt 3 triệu tân hàng hóa và 1,9 triệu lượt.
khách, so cùng kỳ tăng 7% về hàng hóa và 19,4% về lượt khách. Từ ngày.
16/5, để đáp ứng nhu cầu đi lại bằng đường hàng không, Việt Nam Airhines.
đã tăng tần xuất bay Thanh Hóa - TP. Hồ Chí Minh lên 1 chuyến/ngày vào tất
cả các ngày trong tuần.
- Hoạt động du lịch diễn ra sôi động, ngành da lịch ước đón 556 nghìn
lượt khách, tăng 7% so tháng trước và 10% so cùng ký, trong đó khách quốc tế
đạt 7.540 lượt, tăng 11% so tháng trước và 95% so cùng kỳ. Doanh thu du lịch.
ước đạt 297 tỷ đồng, tăng 20% so cùng kỳ; lũy kế 5 tháng ước đạt 758 tỷ đồng,
tăng 17%, bằng 34% kế hoạch. Trong tháng, Hiệp hội du lịch Thanh Hóa và
Hiệp hội du lịch TP. Hà Nội đã ký thỏa thuận hợp tác về phát triển du lịch; công
tác bồi dưỡng nghiệp vụ du lịch được quan tâm, đã tổ chức các lớp bồi dưỡng
cho cán bộ, nhân viên các cơ sở kinh doanh lữ hành, khách sạn. Công tác quản lý.
du lịch hè Sảm Sơn 2013 được quan tâm chỉ đạo, UBND thị xã Sảm Sơn đã triển
khai các phương án tăng cường quản lý và nâng cao chất lượng dịch vụ; thành.
lập 6 đội kiểm tra liên ngành để đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho du khách.
- Huy động vốn của các tổ chức tín dụng đến 31/5 ước đạt 29.919 tỷ
đồng, tăng 28% so cùng kỳ; tổng dư nợ ước đạt 41.288 tỷ đồng, tăng 13% sở
cùng kỳ và tăng 2,9% so đầu năm; dư nợ cho vay các đối tượng ưu tiên đạt.
17.474 tỷ đồng, chiếm 57% tổng dư nợ, trong đó lĩnh vực nông nghiệp nông
thôn chiểm 37%, doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm 20% tổng dư nợ. Tờ ngày.
13/5, Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh giám trần lãi suất huy động xuông.
7,5%/năm; lãi suất cho vay ngắn hạn đối với các đối tượng ưu tiên tử.
11%/năm xuống 10%/năm; tuy nhiên, việc thực hiện giảm lãi suất và cơ cấu
lại thời hạn trả nợ cho doanh nghiệp ở một số ngân hàng thương mại cổ phần.
còn chậm trễ; tăng trưởng tín dụng đạt thấp.
- Tổng thu ngân sách ước đạt 332 tỷ đồng, lũy kế 5 tháng đạt 1.896 tỷ.
động, bằng 29% dự toán tỉnh giao và 91% so cùng kỳ, có 9/13 lĩnh vực tăng
thu so cùng kỳ gồm: thu từ DNNN trung ương tăng 61%, thuế công thương
nghiệp và dịch vụ ngoài quốc doanh tăng 20%, thu phí, lệ phí tăng 25%, lệ
phí trước bạ tăng 42%; tuy nhiên, việc thu nợ đọng tiền sử dụng đất, đấu giá
4
đất và cấp quyền khai thác các mỏ khoáng sản chậm và chưa có nhiều chuyển
biến. Chi ngân sách ước đạt 1.659 tỷ đồng, lũy kế 5 tháng ước đạt 6.922 tỷ.
đồng, bằng 40% dự toán cả năm.
4. Hoạt động văn hóa - xã hội
- Hoạt động văn hóa, thông tin đã tập trung tuyên truyền các nhiệm vụ
chính trị của tỉnh; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao nhân các ngày lề
như: Quốc tế lao động, Chiến thắng Điện Biên Phú, ngày sinh nhật Bác...
Khai trương xây dựng thêm 57 làng, bản, cơ quan và 3 xã, phường văn hóa,
Thể thao thành tích cao đạt 29 huy chương, trong đó có 15 HCV. Công tác tổ
chức đại hội TDTT cấp cơ sở hướng tới Đại hội TĐTT cấp tỉnh năm 2014
được các đơn vị triển khai thực hiện theo kế hoạch; trong thắng diễn ra nhiều
hoạt động thể thao quần chúng, thu hút đông đảo người dân tham gia.
- Ngành Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo các trường học tổng kết năm
học 2012 - 2013; chuẩn bị tốt các điều kiện để tổ chức thi tốt nghiệp THPT và
tuyển sinh vào các lớp đầu cấp học; năm 2013, toàn tỉnh có 03 nghìn hồ sơ
đăng ký thi đại học, cao đẳng (giảm 17.000 hồ sơ so với năm 2012). Kỳ thì
Otympie vật lý châu Á, tỉnh ta có 1 học sinh đạt huy chương đồng; có 2 học
sinh được chọn vào đội tuyển quốc gia dự thi quốc tế môn tín học và vật lý.
UBND tỉnh đã tổ chức lễ trao thưởng cho 64 học sinh và các giáo viên có học
sinh đạt giải trong kỳ thì học sinh giỏi quốc gia năm thọc 2012- 2013.
- Ngành Y tế đã tập trung chỉ đạo nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh;
tăng cường công tác y tố dự phòng, nhất là phòng chống dịch cứm A; cung cấp.
đầy đủ vật tư, hóa chất cho các đơn vị y tế dự phòng tuyến huyện và 57 đội cơ
động phòng chống dịch (3 đội tuyến tỉnh và 34 đội tuyến huyện). Tình trạng
quả tải ở các bệnh viên công lập vẫn ở mức cao, công suất sử dụng giường
bệnh từ 120 - 130%. Công tác đảm bảo VSATTP tiếp tục được tăng cường; đã
kiếm tra 3.014 cơ sở sản xuất, chế biến thực phẩm, phát hiện và xử lý 303 cơ sở
vi phạm; trong tháng, xảy ra 3 vụ, với 17 người bị ngộ độc thực phẩm.
- Ngành Lao động, Thương binh và Xã hội đã sơ kết 3 năm thực hiện
Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn; mở 2 phiên giao dịch việc làm.
với 42 đơn vị tham gia, tư vấn việc làm và học nghề cho 1.420 lượt người.
Trong tháng, tạo việc làm cho 4,200 lao động, trong đó có 465 lao động di
làm việc ở nước ngoài; giải quyết chế độ thất nghiệp cho 655 lao động. Tính
chung 5 tháng, giải quyết việc làm cho 16.500 lao động, bằng 27% kế hoạch;
toàn tỉnh có 753 doanh nghiệp cắt giảm lao động với 4.500 lao động bị mất
việc làm. Giải quyết nhà ở cho công nhân được quan tâm, đã khởi công xây
dựng dự án nhà ở công nhân tại KCN Lễ Môn.
II. TÌNH HÌNH QUỐC PHÒNG - AN NINH
Chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn ổn định; Bộ Chỉ huy quân.
sự tỉnh đã tổ chức hội nghị hiệp đồng với các đơn vị thực hiện nhiệm vụ.
phòng chống bảo lựt và tìm kiếm cứu mạn; tập huấn diễn tập khu vực phòng
thủ cho 5 huyện; huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng - an ninh cho
5
các đối tượng theo kế hoạch. Công an tỉnh đã điều tra, làm rõ 124 vụ, 261 đối
tượng phạm tội về trật tự xã hội (đạt 80%); bắt, xử lý 85 vụ, 124 đối tượng
phạm tội về ma túy; điều tra xử lý 10 vụ, 15 đối tượng phạm tội và vi phạm.
pháp luật về kinh tế và chức vụ. Tuy nhiên, tình hình đi cư tự do của đồng bào
Mông, truyền đạo trới phép ở khu vực biên giới, tội phạm ma túy vẫn diễn
biến phức tợp và có đấu hiệu gia tăng; tình trạng nhân dân vượt biên trái phép
sang Trung Quốc làm thuê vẫn diễn ra.
Trong tháng 5, các lực lượng chức năng đã tăng cường tuần tra, kiểm
soát, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm trật tự ATGT và thực hiện các
biện pháp giảm tai nạn giao thông; đã kiểm tra, xử lý 10418 trường hợp vi
phạm trật ty an toàn giao thông, thu phạt 6,3 tỷ đồng. Theo báo cáo của Ban
ATGT tỉnh, trọng tháng xảy ra 43 vụ tai nạn giạo thông, giảm 2 vụ so tháng
trước và 11 vụ so cùng kỳ nhưng tăng 15% về số người chết và 3% về số.
người bị thương. Tính chung 5 tháng, xảy ra 338 vụ tai nạn giao thông, tăng
36% về số vụ, 20% số người bị chết và gấp 2 lần số người bị thương.
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THÁNG 6
Cùng với việc tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã
đề ra từ đầu năm và chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại các phiên họp
thường kỳ, các cấp, các ngành cần tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ.
trọng tâm sau:
1. Tập trung chỉ đạo thu hoạch vụ chiêm xuân; triển khai kế hoạch sản
xuất vụ mùa theo hướng mở rộng tối đa diện tích lúa mùa sóm để tránh bảo và
tạo quỹ đất cho vụ đông; chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.
bệnh cho gia súc, gia cấm. Đẩy mạnh trồng rừng, trồng cao su theo kế hoạch;
thực hiện tốt công tác bảo vệ, phòng chống cháy rừng. Triển khai các phương
án phòng chống lụt bão theo Chỉ thị số 09/CT-UBND của Chủ tịch UBND
tỉnh. Viện Quy hoạch - Kiến trúc khẩn trương hoàn thiện, trình duyệt thiết kế
mẫu trụ sở xã, trạm y tế, trung tâm văn hóa thể thao cấp xã thuộc Chương
trình xây dựng NTM, để các địa phương có cơ sở triển khai thực hiện.
2. Tăng cường nắm tình hình, tổ chức giao ban, đối thoại với các doanh
nghiệp để lâng nghe các kiến nghị, để xuất của doanh nghiệp và có biện pháp
cụ thể tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp. Chi nhánh Ngân hàng
Nhà nước tăng cường kiểm tra việc chấp hành quy định về trần lãi suất huy
động, cho vay, thực hiện cơ cấu lại nợ, giảm lãi suất cho các doanh nghiệp.
theo quy định; chỉ đạo các ngân hàng thương mại rà soát, đơn giản hóa quy.
trình, thủ tục, nói lông điều kiện cho vay, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp vay
vốn sản xuất kinh doanh.
3. Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động đối ngoại và xúc tiến đầu tư; chuẩn
bị kỹ các điểu kiện để tổ chức chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và du
lịch tại Singapoce trong tháng 6/2013; khẩn trương hoàn thành công tác chuẩn
bị cho Điền dàn xúc tiến đầu tư vào KKT Nghi Sơn nhân dịp khởi công Nhà
máy Lọc hóa dầu, nhiệt điện Nghi Sơn II.
6
4. Các chủ đầu tư phối hợp chặt chẽ với các địa phương thực hiện quyết
liệt công tác GPMB, nhất là các dự án có vướng mắc kéo dài về mặt bằng;
yêu cầu nhà thần tập trung máy móc, thiết bị, nhân lực để đầy nhanh tiến độ
thực hiện dự án. Khẩn trương hoàn thành các thủ tục để khởi công các dự án.
được giao khởi công mới trước 30/6/2013; đôn đốc nhà thầu nghiệm thu, lên
phiếu giá đổ thanh toán và hoàn ứng theo quy định đối với các gói thầu đã có
khối lượng thực hiện.
Sở Kế hoạch và Đầu tư rà soát, kiểm tra, nắm chắc tình hình thực hiện.
và giải ngân của các dự án, tham mưu cho UBND tỉnh điều chuyển vốn của
các dự án thực hiện chậm, khả năng không giải ngân bết vốn để bổ sung cho
các dự án thực hiện nhạnh, có khối lượng thực hiện lớn nhưng còn thiếu vốn,
nhằm sớm giải ngân hết kế hoạch năm 2013; chủ động dấu mối với các bộ,
ngành Trưng ương tranh thủ ứng trước vốn TPCP để tập trung đầu tư các dự
án lớn, quan trọng.
5. Tuyên truyền có hiệu quả các nhiệm vụ chính trị của cá nước, của.
tỉnh, nhất là các chủ trương, giải pháp tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ các doanh.
nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn; công bố Quy hoạch tổng thể
bảo tốn, tôn tạo và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử, văn hóa Hàm Rồng,
đồng thời cắm mốc quy hoạch và chuẩn bị các nội dung để kêu gọi, thu hút
đầu tư; tham gia Triển lãm không gian di sản văn hóa Việt Nam - Ascan tại.
Quang Nam; tăng cường chỉ đạo, quản lý du lịch hè Sằm Sơn, chấn chỉnh tỉnh.
trạng nâng giá, chèo kèo, chèn ép, chặt chém khách du lịch, đảm bảo an ninh.
trật tự và văn minh du lịch.
6. Chỉ đạo tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh vào các lớp
đầu cấp học đảm bảo nghiêm túc, an toàn, đúng quy chế; quản lý tốt các hoạt
động hè của học sinh các cấp. Tăng cường phòng chống dịch bệnh mùa bè,
đặc biệt là dịch cúm A-HPN9, HSNi, HIN1; tăng cường kiểm tra chất lượng
VSATTP tại các bếp ăn tập thể và các khu du lịch. Tập trung thực hiện có
hiệu quả các chương trình giảm nghèo, đào tạo nghề, tạo việc làm cho lao
động nông thôn; nắm chắc tình hình đời sống công nhân tại các doanh nghiệp
pập khó khăn phái giải thể, ngừng hoạt động để có biện pháp hỗ trợ kịp thời.
7. Theo dõi, nắm chắc tình hình tuyến biện giới, tuyến biển và các địa
bàn trọng điểm; chuẩn bị sân sảng lực lượng, phương tiện tham gia phùng
chống thiên tai. Tăng cường đấu tranh, truy quyết, triệt xoá các loại tội phạm
hình sự; nắm bắt tình hình, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng người dân các
huyện von biển xuất cảnh trái phép sang làm thuế cho các tàu cá Trung Quốc.
Xây dựng kế hoạch giải quyết có hiệu quả vấn đề ma túy, HIV-AIDS trên địa
bản các huyện miến núi giáp ranh với biên giới Việt - Lào. Tăng cường tuấn
tra, xử lý, bảo đảm an toàn giao thông; xây dựng kế hoạch phòng ngừa, giải
quyết tin tắc giao thông trên tuyến quốc lộ, tỉnh lộ đang được đầu tư, nâng cấp.
8. Các cấp, các ngành theo chức năng nhiệm vụ được giao, tiến hành sơ
kết, đánh giá tình hình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ kinh tế - xã hội 6
tháng đầu năm, triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp 6 tháng cuối năm.
7
nhằm hoàn thành kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2013 ở mức cao.
nhất đồng thời chuẩn bị tốt các nội dung trình kỳ họp HĐND tỉnh khóa XVI và
chuẩn bị xây dựng kế hoạch năm 2014 để báo cáo các Bộ, ngành Trung ương./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Uỷ viên UBND tỉnh;
- Các ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh, PVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.   Nguyễn Đình Xứng
8
— DN

Q2





4      *      *   *
ND
U      Ui   U               -P=
ND
UĐ
