UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5266/ UBND   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 6 năm 2014
BÁO CÁO
Công tác tiếp công dân, tiếp nhận và xử lý, giải quyết
đơn khiếu nại, tố cáo 6 tháng đầu năm 2014
Phần I
TỈNH HÌNH VÀ KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
I. Công tác tiếp công dân, tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo.
1. Công tác tiếp công dân:
Sáu tháng đầu năm 2014, các cơ quan hành chính Nhà nước trong tỉnh đã
tiếp 3.331 lượt công dân (tiếp thường xuyên: 1859 lượt; tiếp định kỳ theo lịch.
và đột xuất của lãnh đạo: 1.472 lượt). Trong đó: Cấp tỉnh tiếp 318 lượt; cấp
huyện tiếp 1.098 lượt; cấp sở tiếp 106 lượt; cấp xã tiếp 1.809 lượt.
Số đoàn đông người: 14 đoàn. Giảm 03 đoàn so với cùng kỳ (6 tháng đầu
năm 2013 có 17 đoàn), các vụ việc khiếu kiện đông người đều đã được cơ quan.
có thẩm quyền giải quyết nhưng có một số vụ việc công dân vẫn đến Trụ sở Tiếp
công dân của tình khiếu kiện vào các ngày tiếp công dân của lãnh đạo tỉnh.
2. Tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo:
a. Tiếp nhận, phân loại đơn:
Tổng số đơn đã tiếp nhận: 1.799 (1.677 đơn tiếp nhận trong kỳ báo cáo,
122 số đơn từ kỳ trước chuyển sang), tăng 605 đơn so với cùng kỳ (6 tháng đầu
năm 2013 có 1194 đơn).
Trong đó, có: 1148 đơn không đủ điều kiện xử lý, gồm: Đơn nặc danh,
không ký, đơn tố cáo ký phô tô; đơn trùng lấp đã được giải quyết hết thẩm.
quyền, trả lời, hướng dẫn nhiều lần (kể cá những trường hợp đã ra thông báo từ
chối không tiếp dân và không tiếp nhận, xử lý đơn nếu không có nội dung
mới), đơn đã có văn bản chỉ đạo xử lý đang trong hạn giải quyết, đơn không rõ
nội dung, địa chỉ và thơ văn; 651 đơn phát sinh mới, đủ điều kiện xử lý giải
quyết (519 đơn khiếu nại, 132 đơn tố cáo):
- Đơn khiếu nại có nội dung thuộc lĩnh vực hành chính: 502 đơn, khiếu
nại chủ yếu liên quan đến thu hồi đất, bồi thường GPMB, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, tranh chấp đất đai, đòi lại đất chiếm 81%; các nội dung khiếu.
nại lên quan đến chế độ, chính sách người có công, bảo hiểm xã hội, bình xét hộ
nghèo và chưa thực hiện Quyết định giải quyết khiếu nại chiếm 19%.
- Đơn khiếu nại thuộc thẩm quyền của các cơ quan tư pháp, cơ quan
Đảng, lĩnh vực tham nhũng và lĩnh vực khác: 17 đơn.
- Đơn tố cáo có nội dung thuộc lĩnh vực hành chính 62/132 (47%), tham
nhũng 16/132 đơn (12,2%), Tĩnh vực khác 54/132 đen (40,8%). Nội dung tổ
cáo chủ yếu về chính quyền cấp xã, thôn vi phạm quy chế dân chủ; huy động
các khoản đóng góp của dân chưa đúng quy định; sai phạm, tham những trong
Việc quản lý đất đai, tài chính, ngân sách, đầu tư xây dựng, cấp bú thủy lợi phí;
vi phạm đạo đức, tối sống; cửa quyền, bách dịch trong việc tiếp công dân và
giải quyết công việc của công dân.
- Về thẩm quyền: 564 đơn (khiếu nại: 502; tố cáo: 62) thuộc thẩm quyền
giải quyết của các cơ quan hành chính chiếm 86,6% (564/651); 87 đơn (khiếu.
nại 17; tố cáo: 70) của các cơ quan tư pháp, cơ quan Đảng, lĩnh vực tham nhũng
và lĩnh vực khác chiếm 13,4% (87/651).
b. Kết quả xử lý đơn khiếu nại, tố cáo:
Trong tổng số 651 đơn phát sinh mới, đủ điều kiện xử lý, giải quyết: Đã
giải quyết lần đầu 449 đơn (69%), đã giải quyết nhiều lần 144 đơn (22,1%),
đang xem xét, giải quyết 58 đơn (8,9%). Trong đó, các cơ quan hành chính đã
ban hành 87 văn bản chuyển đơn đến cơ quan thẩm quyền giải quyết (các cơ
quan tư pháp, cơ quan Đảng, lĩnh vực tham nhũng và lĩnh vực khác), 85 văn bản.
đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và 136 văn bản hướng dẫn công dân.
gửi đơn đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết.
3. Kết quả giải quyết khiến nại, tố cáo thuộc thẩm quyền của cơ
quan hành chính:
a. Giải quyết đơn khiếu nại:
Trong kỳ báo cáo, có 502 vụ việc khiếu nại thuộc thẩm quyền giải
quyết cửa cơ quan hành chính, tăng 130 vụ so với cùng ký (6 tháng đầu năm.
2013: 372 vụ) do năm 2014 triển khai dự án cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1A và
một số dự án trọng điểm khác phát sinh khiếu nại về bồi thường GPMB. Đà
giải quyết 451/502 vụ (đạt 90%). Cụ thể: Cấp tỉnh giải quyết 40/48 vụ (đạt
83,3%); cấp huyện giải quyết 293/324 vụ (đạt 90,4%); cấp xã giải quyết
102/113 vụ (đạt 90,3%); cấp sở, ngành giải quyết 16/17 vụ (đạt 94,1%).
Trong đó: Khiếu nại đúng 106/431 vụ (chiểm 23,5%); Khiếu nại sai.
279/451 vạ (chiếm 61,9%); Khiếu nại có đúng, có sai 66/451 vụ (chiếm 14,6%).
Qua giải quyết khiếu nại đã kiến nghị thu hồi về cho Nhà nước 127m2 đất;
trả tại cho công dân 524m2 đất, khôi phục quyền lợi cho 60 người, kiến nghị xử
lý hành chính 27 người và ban hành 159 Quyết định giải quyết khiếu nại, đã
thực hiện 130 quyết định (đạt 81,8%).
2
b. Giải quyết tố cáo:
Trong kỳ báo cáo, có 62 vụ việc tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của
cơ quan hành chính, giảm 28 vụ với cùng kỳ (6 tháng đầu năm 2013 có 90
vụ), đã giải quyết 50/62 vụ (đạt 80,6%). cụ thể: Cấp tỉnh giải quyết 66 vụ (đạt
100%); cấp huyện giải quyết 23/31 vụ (đạt 74,2%); cấp xã giải quyết 12/13 vụ
(đạt 92,3%); cấp sở, ngành giải quyết 9112 vụ (đạt 75%). Ban hành 50 quyết
định xử lý tố cáo, đã thực hiện được 42 quyết định (đạt 84%).
Qua giải quyết tố cáo đã kiến nghị thu hồi về cho Nhà nước 406,7 triệu
đồng và 11m3 đất; 126 người được bảo vệ quyền lợi; kiến nghị xử lý hành
chính 9 người có sai phạm, trả lại cho công dân 700 triệu đồng; chuyển 01 vụ
việc sang cơ quan điều tra để xem xét, xử lý.
Ngoài các kết quả nêu trên, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã tăng
cường công tác quản lý nhà nước về khiếu nại, tố cáo, thường xuyên quan tâm và
chỉ đạo sâu sát, quyết liệt ứng vụ việc, nhất là những vụ việc thuộc thẩm quyền
và các vụ việc phức tạp, đông người; yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành và địa.
phương giải quyết kịp thời, đứng pháp luật, hết thẩm quyền. Đồng thời giao
Thanh tra tỉnh và các ngành kiểm tra, rà soát các vụ việc còn tồn đọng, phức tạp.
kéo dài để tập trung xử lý. Đến nay, công tác kiểm tra, rà soát đã thực hiện xong,
- Chủ tịch UBND tỉnh giao Thanh tra tỉnh đã thầm tra, xác minh, rà soát
52 vụ việc. Cụ thể: 04 vụ từ năm trước chuyển sang, giao mới 26 vụ (khiếu nại
21, tố cáo 5) và giao rà soát 22 vụ. Trong đó, Thanh tra tỉnh đã báo cáo kiến
nghị Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định giải quyết 22 vụ (khiếu nại 17
vụ, tố cáo 05 vụ) và báo cáo UBND tỉnh sau rà soát 22 vụ (có 11 vụ việc giải
quyết đúng pháp luật, hết thẩm quyền, đã đối thoại đầy đủ, kiến nghị Chủ tịch.
UBND tỉnh ban hành văn bản chấm đứt thụ lý giải quyết theo quy định của
pháp luật), còn lại 08 vụ mới giao đang tiến hành thẩm tra, xác minh.
- Thanh tra tỉnh, Sở Tài nguyên & Môi trường, Sở Tư pháp, Văn phòng
UBND tỉnh và một số ngành, đơn vị liên quan đã tích cực phối hợp để giải
quyết kịp thời các vụ việc khiếu nại, nhất là những vụ việc liên quan đến bồi
thường GPMB Quốc lộ 1A, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, bàn
giao mặt bằng cho chủ đầu tư.
- Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo các ngành, UBND các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện tốt việc đối thoại với công dân; đồng thời trực tiếp đối thoại
các vụ việc thuộc thẩm quyền, trong đó có vụ việc sau khi đối thoại xong đã
chấm dứt khiếu kiện, như vụ khiếu nại của ông Đỗ Cao Tiến, số nhà 43 (cũ).
đường Phan Chu Trình, phường Điện Biên, thành phố Thanh Hóa. Ngoài ra,
Thanh tra tỉnh đã đối thoại 32 vụ việc. Qua đối thoại đã giải quyết dứt điểm
3
nhiều vụ việc, có những vụ việc khiếu kiện phức tạp, kéo dài. Trong đó có 06 vụ
việc đối thoại công dân rút đơn khiếu nại, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành
Quyết định đình chỉ giải quyết khiếu nại, như: Khiếu nại của ông Trần Văn.
Thạc, thị trấn Hà Trung, huyện Hà Trung; ông Cao Văn Tiềm, thôn Hữu Lâm,
xã Mai Lâm, huyện Tĩnh Gia; ông Lương Trọng Mạnh, bà Lương Thị Dân, láng
Đông Sơn, phường Hàm Rổng, thành phố Thanh Hóa; bà Trần Thị Huyền, xã
Quảng Lĩnh, huyện Quảng Xương; bà Nguyễn Thị Lỷ, thôn Liên Thành, xã
Luận Thành, huyện Thường Xuân.
- Các vụ việc được giải quyết kịp thời, khách quan, đứng pháp luật, sát
thọc tế, hợp lý, hợp tỉnh. Sau giải quyết, cơ bản đã chấm dứt khiếu kiện. Trong
đó có vụ phức tạp đông người như khiếu nại của các hộ dân xã Na Mèo, huyện.
Quan Sơn trong việc UBND huyện Quan Sơn hỗ trợ 20% giá trị tài sản, vật kiến
trúc cho các hộ dân di chuyển để GPMB chợ Na Mèo chưa đúng. Thanh tra tỉnh
đã xác minh và kiến nghị hỗ trợ 70% giá trị tài sản, vật kiến trúc trên đất theo
quy định của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định giải
quyết khiếu nại. Công dân đã chấm dứt khiếu nại.
- Các vụ việc tố cáo đều được Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các sở,
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố giải quyết kịp thời như:
05 vụ việc giao Thanh tra tỉnh đến nay đầu đã được giải quyết, trong đó có 04
đông người, phức tạp:
+ Đơn tố cáo của một số công dân xã Xuân Thiên, huyện Thọ Xuân về
các sai phạm trong việc quản lý đất đai, ngân sách, đầu tư xây dựng... của.
UBND và một số cán bộ lãnh đạo chủ chốt của xã. Vụ việc này đã được UBND
huyện giải quyết nhưng công dân vẫn tiếp tố.
+ Tố cáo của một tố công dân thôn 10, xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn về
các sai phạm của Bí thư Chỉ bộ, Trưởng thôn và một số cán bộ có liên quan.
trong việc thực hiện quy chế dân chủ, việc huy động đóng góp của dân làm
đường bê tông.
+ Tố cáo của ông Lê Minh Dinh, Phạm Hùng Xuyên, xã Tiến Lộc, huyện
Hệu Lộc về 06 sai phạm của UBND xã và một số cán bộ của xã trong việc thu
các khoản đóng góp của dân, quản lý, sử dụng đất và đầu tư xây dựng cơ bản.
+ Tố cáo của 18 công dân xã Châu Lộc, huyện Hậu Lộc về sai phạm của
UBND xã và một số cán bộ có liên quan.
Kết quả giải quyết đơn tố cáo cho thấy, công dân tố cáo cơ bản là đúng.
Sau khi có Kết luận của Thanh tra tỉnh, UBND tỉnh đã có văn bản yêu cầu Chủ
tịch UBND các huyện chỉ đạo xử lý các sai phạm sau Kết luận thanh tra đối với
các vụ việc trên.
4
II. Kết quả kiểm tra, rà soát, giải quyết các vụ việc khiếu nại, tố cáo
phức tạp, tồn đọng theo Kế hoạch 2100/KH-TTCP ngày 19/9/2013 của
Thanh tra Chính phủ.
UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch 116/KH-UBND ngày 31/10/2013 về
việc kiểm tra, rà soát các vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng phức tạp, kéo dài:
Thành lập Tố rà soát, gồm đại diện các ngành: Thanh tra tỉnh (Tổ trưởng), Văn.
phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên & Môi trường và Sở Tài chính.
27 huyện, thị xã, thành phố đều tiến hành rà soát, Tổ kiểm tra, rà soát của
tỉnh, Thanh tra tỉnh đã trực tiếp rà soát tại 9 đơn vị và các vụ việc UBND tỉnh.
giao. Đến thời điểm này đã rà soát xong, kết quả:
- 19/19 sở, ngành không còn vụ việc tồn đọng thuộc thẩm quyền giải quyết.
- 15 huyện, thị xã không còn vụ việc tồn đọng kéo dài, gồm: Quảng
Xương, Vĩnh Lộc, Lang Chánh, Hà Trung, Nông Cống, Thạch Thành, Nga Sơn,
Thường Xuân, Như Xuân, Bá Thước, Cẩm Thủy, Mường Lát, Quan Hóa, Quan.
Sơn và thị xã Bìm Sơn.
- 12 huyện, thị xã, thành phố còn vụ việc tồn đọng, gồm: Hậu Lộc, Thiệu
Hóa, Yên Định, Triệu Sơn, Như Thanh, Thọ Xuân, Tỉnh Gia, Đông Sơn, Ngọc
Lặc, Hoằng Hóa, thị xã Sằm Sơn và thành phố Thanh Hóa.
- Qua kiểm tra, rà soát cho thấy lãnh đạo các ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố đã tập trung rà soát, đối thoại, giải quyết các vụ việc còn tồn đọng,
kéo dài thuộc thẩm quyền. Đến nay, theo hướng dẫn của Thanh tra Chính phủ,
trên địa bàn tỉnh còn 03 vụ việc tồn đọng đang được giải quyết.
- Thanh tra tỉnh đã tham mau cho UBND tỉnh về Kế hoạch kiểm tra, rà
soát; hướng dẫn các huyện, thực hiện việc rà soát theo Kế hoạch 116/KH-UBND
ngày 31/10/2013 của UBND tỉnh.
III. Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về giải quyết khiếu nại, tố cáo.
1. UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo.
công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo. Cụ thể: Công văn số
432/UBND-TD ngày 16/01/2014 về triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án tiếp tục.
tăng cường công tác phổ biến giáo dục pháp luật về khiếu nại, tố cáo ở xã,
phường, thị trấn giai đoạn 2013-2016; Công văn số 838/UBND-TD ngày
08/02/2014 giao Thanh tra tỉnh chủ trì củng với các ngành rà soát, tổng hợp các
vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng, phức tạp, kéo dài trên địa bàn tỉnh; Công văn.
số 4050/UBND-TD ngày 215/2014 về việc thực hiện việc tiếp công dân và tổ.
chức thực hiện Luật Tiếp công dân (khi có hiệu lực pháp luật); Công văn số
4350/UBND-TD ngày 29/5/2014 về căng cường công tác tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo phục vụ Kỳ họp thứ 7, Quốc hội khôa XuI.
5
2. Thanh tra tỉnh ban hành 23 vân bản hướng dẫn, đôn đốc giải quyết
khiếu nại, tố cảo. Ttam mưu cho UBND tỉnh tăng cường công tác quản lý nhà
nước về tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; xây dựng dự tháo Kế hoạch của
UBND tỉnh: Kế hoạch rà soát các vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng, phức tạp,
kèo dài; Kế hoạch tiếp công dân phục vụ các kỳ hợp của Quốc hội; Kế hoạch
thực hiện Đề án về truyền truyền, phổ biến pháp luật về khiếu nại, tố cáu cho
cấp xã. Trực tiếp kiểm tra, hưởng dẫn, độn đốc công tác tiếp công dân, giải
quyết khiếu nại, tố cáo, nhất là những vụ việc khiếu tổ phức tạp kéo dài tại
UBND thành phố Thanh Hóa và UBND các huyện Thiệu Bóa, Hận Lộc, Hoằng
Hóa, Như Thanh, Đảng Sơn, Thọ Xuân. Chỉ đạo thanh tra các huyện, thị xã.
thành phố tiếp tục thực hiện chương trình phối hợp với Ban dân vận, Ủy tran
Mặt trận Tả quốc các cấp trong giải quyết khiếu nại, tố cáo của công dân
IV. Nhận xét, đánh giá.
1. Về ưu điểm:
Đạt được những kết quả nêu trên, trước hết được sự quan tâm lãnh đạo.
chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy, HĐXD, UBND tỉnh; sự chỉ đạo sâu sát, quyết
liệt và thường xuyên của Chủ tịch UBND tỉnh; của lãnh đạo các ngành, cấp ủy,
chính quyền các huyện, thị xã, thành phố; các xã, phường, thị trấn đã thưởng
xuyên quan tâm và tập trung giải quyết các khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền.
Trong đó thực hiện tốt là các đơn vị: Triệu Sơn, Nông Cống, Hoàng Hóa, Nga
Sơn, Thạch Thành, Cẩm Thủy, Lang Chánh, Như Xuân, Ngọc Lặc.
- Một số đơn vị triển khai các dự án lớn liên quan đến việc thu hồi đất, bổi
thường GPMB nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A đã quan tâm, tập trung giải quyết
góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án như Thành phố Thanh Hóa và các
huyện: Hoàng Hóa, Quảng Xương, Tỉnh Gia.
- Các vụ khiếu nại, tố cáo đã được khẩn trương xác minh, kết luận làm
rõ đúng, sai, khách quan, đúng pháp luật và tập trung xử lý dứt điểm nên đã
tạo sự đồng thuận trong nhân dân, chấm dứt khiếu kiện. Trong đó có những
vự khiếu kiện kéo dài nhiều năm, nay đã được giải quyết dứt điểm, như vụ.
việc khiếu nại của bà Nguyễn Thị Gia (eon gái ông Nguyễn Huy Hậy), xã
Hoàng Đạt, huyện Hoằng Hóa.
- Thanh tra tỉnh và các tổ chức thanh tra trong tỉnh đã luôn đề cao trách
nhiệm, chủ động, tích cực, đổi mới nâng cao chất lượng và hiệu quả trong việc
tham mưu cho chính quyền cùng cấp tăng cường công tác quản lý nhà nước về
khiếu nại, tố cáo; xác minh kịp thời các vụ việc và đề xuất hướng giải quyết:
khách quan, đúng pháp luật, phù hợp với thực tế; thấu lý, đạt tỉnh, giải quyết đức
điểm các vụ việc, nhất là những vụ khiếu kiện phức tạp, đông người.
6
- Một số sở, ngành được Chủ tịch UBND tỉnh giao giải quyết đã tham
mưu và giải quyết đạt kết quả tốt như: Thanh tra tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh,
Công an tỉnh; các sử: Tài nguyên & Môi trường; Lao động, Thương binh & Xã
hội; Nội vụ. Các sở: Tư pháp, Xây dựng, Giao thông Vận tải, Tài chính đã tích.
cực tham gia cùng với các ngành giải quyết các vụ việc khiếu kiện phức tạp.
2. Một số tồn tại, hạn chế:
- Việc tiếp dân công của Chủ tịch UBND cấp xã và Chủ tịch UBND một
số huyện chưa thực hiện đầy đủ được theo lịch; việc tiếp dân chưa gắn với
hướng dẫn, đôn đốc giải quyết; số t cán hộ tiếp công dân của một số cấp xã, cấp
huyện chưa tận tỉnh, chu đán, thiếu kiểm chế khi tiếp công dân và ứng xử với.
công dân nên tạo sự bức xúc cho dân.
- Tiếp nhận, phân loại, xử lý đơn, xác định thẩm quyền, giải quyết ở một số
vụ việc chưa đúng; một số huyện, ngành thự lý giải quyết vụ việc kéo dài, xác
minh chưa đầy đủ về tài liệu chững cứ, thiếu khách quan, không phù hợp với thực
tế; kiến nghị xử lý chưa kiên quyết, không triệt để (đối với vụ việc tố cáo) áp.
dụng pháp luật chưa đúng, dẫn đến việc công dân khiểu kiện vượt cấp, kéo dài.
- Việc thực hiện kết luận, kiến nghị thanh tra, quyết định giải quyết của
cấp có thẩm quyền ở một số vụ việc còn chậm, chưa triệt để.
Phần II
MỘT SỐ BIỆN PHÁP TĂNG CƯỜNG VÀ NĂNG CAO HIỆU QUẢ
GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO TRONG THỜI GIAN TỔI
I. Dự báo tình hình khiếu nại, tố cáo.
Khiếu nại, tố cáo trong thời gian tới sẽ có diễn biến cần được quan tâm;
khiếu nại về bồi thường GPMB sẽ có xa hướng tăng, tập trung ở huyện Tĩnh Gia
và một số địa phương có các dự án lớn. S8 có một số đơn tố cáo phức tạp do một
số xã đầu tư xây dựng nhiều công trình, trong khi nguồn lực hạn chế, phải vay,
nên nợ đọng xây dựng cơ bán nhiều, không có nguồn chỉ trã; vi phạm trong công
tác quản lý; vi phạm dân chê; huy động các khoản đóng góp của dân sai quy
định, quá sức dân cũng là một trong những nguyên nhân phát sinh khiếu kiện.
II. Một số biện pháp nâng cao hiện quả giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Từ thực trạng và những tồn tại, hạn chế nêu trên, để nâng cao hiệu quả
công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo cần có phải tiến hành đồng
bộ một số giải pháp cụ thể sau:
1. Tiếp tục quan tâm củng cố, kiện toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ
làm công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo hưởng chuyên
nghiệp, ổn định và theo quy định của Luật Tiếp công dân số 42/2013/QH13
ngày 25/11/2013; bố trí cán bộ tiếp dân là người có năng lực, phẩm chất đạn đức.
7
tốt, có ý thức trách nhiệm, khách quan, công tâm có kỹ năng giao tiếp, kiến
thức quản lý Nhà nước và pháp luật; tăng cường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ
công tác tiếp dân, xử lý đơn, giải quyết khiếu nại, tố cáo cho cán bộ, công chức
các cấp, ngành, cơ quan, đơn vị cơ sở.
2. Lãnh đạo các ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố cản.
xem công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo là nhiệm vụ quan.
trọng; thường xuyên quan tâm, tích cực thực hiện tốt việc tiếp công dân, giải
quyết kịp thời các vụ việc thuộc thẩm quyền theo đúng pháp luật; thực hiện đào
điểm các Kết luận thanh tra, Quyết định giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo.
3. Chứ trọng công tác hòa giải và đối thoại; khi có vụ việc đông người.
phức tạp cần chủ động phối hợp với các ngành, tranh thủ ý kiến cấp trên để
hướng dẫn về nghiệp vụ và tạo sự thống nhấ: trong giải quyết và trả lời công
dân. Tăng cường phối hợp gữa các ngành trong việc tiếp công dân và giải quyết
những vụ việc khiếu nại, tố cáo phức tạp, chất là giữa các ngành: Thanh tra tỉnh,
Văn phòng UBND tỉnh, Công an tỉnh; các sở: Tài nguyên & Môi trường; Tư
pháp; Lao động, Thương bình & Xã hội; Nội vụ; Tài chính.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám.
sát công tác quản lý của chính quyền cấp xã; thực hiện tốt quy chế dân chủ cơ
sở; quan tâm giải quyết kịp thời khó khăn, vướng mắc; sớm phát hiện, kiểm tra,
xử lý các vi phạm trong hoạt động kinh tế - tài chính, đầu tư xây dựng, đất đai
để phòng ngừa, hạn chế khiếu kiện, ổn định tỉnh hình.
5. Nâng cao chất lượng và hiệu quả giải quyết khiến nại, tố cáo. Các vụ việc:
khiếu nại, cần khẩn trương xác minh, đảm bảo khách quao, đúng pháp luật và phú.
hợp với thực tế để giải quyết chấm dứt được khiếu kiện; đối với vụ việc tố cáo phải
giải quyết kịp thời, kết luận rõ đúng sai, xử lý kịp thời, nghiêm minh.
6. Tăng cường kiểm tra, đánh giá hiệu quả trong công tác tiếp dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo của đội ngũ cán hộ chuyên trách gắn với đánh giá trách nhiệm,
hiệu quả trong công tác chỉ đạo giải quyết đơn khiếu nại, tố cáo của thử trưởng cơ
quan, đơn vị. Đặc biệt, tập trung ở những nơi để xảy ra nhiều vụ việc khiếu nại, tổ
cáo đông người, khiếu kiện vượt cấp hoặc chất lượng, hiệu quả giải quyết khiếu
nại, tố cáo thấp, không chấp hành hướng dẫn, chỉ đạo của cấp trên.
7. Ngoài việc lắng nghe công dân trình bảy, nghiên cứu hồ sơ, tài liệu thì
việc tổ chức các đoàn kiểm tra, đôn đốc tại các địa phương là rất cần thiết để có
đầy đủ thông tin, tài liệu về việc khiếu nại, tố cáo để đề xuất biện pháp giải
quyết dút điểm vụ việc, tránh xảy ra tình trạng khiếu nại vượt cấp, kéo dải.
8. Các cấp, các ngành cần quan tâm đẩy mạnh công tác tuyên truyền
phổ biến giáo dực pháp luật trong các tầng lớp nhân dân, nhất là các chính
8
sách pháp luật liên quan trực tiếp đến đời sống nhân dân như Luật Đất đai.
Luật tiếp công dân, Luật khiếu nọi, Luật tố các... về quyền và nghĩa vụ của.
công dân gắn với đẩy mạnh làm tốt công tác hoà giải ở cơ sở, trong đó đặc.
biệt chú trọng làm tốt công tác hoà giải tại chỗ khi có tranh chấp mâu thuẫn
phát sinh trong nội bộ nhân dân.
9. Văn phòng UBND tỉnh phối hợp với Thanh tra tỉnh thường xuyên theo
đõi, đôn đốc các ngành, các cấp thực hiện nghiêm túc công tác tiếp công dân và
giải quyết khiếu nại, tố cán; phát hiện kịp thời những vấn để khó khăn, vướng mắc;
tổng hợp đề xuất, báo cáo UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ;
- Thường trực Tỉnh uỷ; HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Ban chỉ đạo về PCTN tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy   - Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;   Nguyên Đình Xứng
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, TD.
9
