UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 53 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 6 năm 2015
BÁO CÁO
Công tác tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo 6 tháng đầu năm 2015
Phần thứ nhất
TỈNH HÌNH VÀ KẾT QUẢ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
I. Công tác tiếp công dân, tiếp nhận và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo
1. Công tác tiếp công dân
Sáu tháng đầu năm 2015, các cơ quan hành chính Nhà nước trong tỉnh
đã tiếp 4.243 lượt người (thường xuyên 2.476 lượt; định kỳ và đột xuất của
lãnh đạo 1.767 lượt), so với cùng kỳ năm 2014 răng 912 lượt người (6 tháng
đầu năm 2014 là 3.331 lượt người). Trong đó: Cấp tỉnh tiếp: 845 lượt người.
(Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh tiếp 414 lượt; Ban tiếp công dân tỉnh tiếp.
431 lượt người); cấp huyện tiếp: 1.441 lượt người; cấp sở tiếp: 115 lượt
người; cấp xã tiếp: 1.842 lượt người.
Trong tổng số các vụ cấp tỉnh tiếp, có 10 đoàn đông người đã và đang
được tập trong giải quyết, như: Ông Nguyễn Văn Đợt và 04 công dân đại điện.
129 hộ dân thôn Ninh Sơn, xã Trường Lâm, huyện Tỉnh Gia khiếu nại việc bồi
thưởng giải phóng mặt bằng Dự án năng cấp mở rộng Quốc lộ 1A ông Nguyễn
Văn Sảm ở xộm 6, xã Quảng Đông và 19 hộ dân khiểu nại việc bối thường giải.
phóng mặt bằng Dự án đường ngã ba Voi đi Sằm Sơn; ông Nguyễn Vân.
Nguyên ở thôn 5, xã Hoằng Đồng, huyện Hoằng Hóa và 06 hộ dân (đại diện.
cho một số hộ gia đình đã gửi tiền vào Quỹ tín dụng) đề nghị Quỹ tin dụng
nhân dân xã Hoàng Đồng trả lại tiến gửi cho các hộ gia đình; ông Viên Đình
Mơ, Viên Đình Xương và một số công dân thôn 8, xã Quảng Hải, huyện Quảng
Xương đề nghị thu hồi, hủy bỏ Quyết định xếp hạng di tích lịch sử văn hóa.
Đần thở Hoàng giáp Lê Nhân Tế; bà va Thị Dung và một số giáo viên mầm.
non tại các huyện Nga Sơn, Hậu Lộc, Hoàng Hóa, Tĩnh Gia, Yên Định, Thọ
Xuân, Thiệu Hóa khiếu nại về chế độ BHXH; bà Nguyễn Thị Thanh và một số
công dân ở khu tập thể xây dựng, ngõ 166, đường Thành Thái, phường Đông
Thọ, thành phố Thanh Hóa đề nghị điều chỉnh quy hoạch Dự án xây dựng Khu
dân cư đô thị - Dịch vụ thương mại tại phường Đông Thụ và cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất cho các bộ dân; ông Vô Tuần Nam và 17 bộ dân xã.
Châu Lộc, huyện Hậu Lộc khiếu nại việc bồi thường hỗ trợ đất khi Nhà nước
thu hồi đất thực hiện Dự án Nhà máy giấy Châu Lộc và việc không giải quyết
đất làm nghĩa trang cho làng Châu Từ, xã Châu Lộc; ông Nguyễn Bá Triệu và
07 công dân xã Tiến Nông, huyện Triệu Sơn tố cáo sai phạm trong quản lý đất.
đai, ngân sách, xây dựng cơ bản tại xã Tiến Nông; ông Vũ Văn Sơn và 5 công
dân xã Hải Hà, huyện Tỉnh Gia khiếu nại việc Công ty gong tháp Nghi Sơn thì
công mặt bằng gây ảnh hưởng đến diện tích đất sản xuất muối của các bộ,
khiếu nại của một số công dân ở bản Poọng, xã Hiền Kiện, huyện Quan Hóa
thuộc điện cử tuyển hệ Trung cấp sư phạm tiều học đã được hợp đồng giảng
dạy nhiều năm tại các trường tiểu học nhưng nay bị cắt hợp đồng, không được
tuyển dụng vào biên chế.
- Nội dung khiếu nại chủ yếu về đất đai, liên quan đến thu hồi đất, bồi
thường giải phóng mặt bằng, công nhận và cấp Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, tranh chấp đất đai, đời lại đất cũ, chiếm tỷ lệ 75,8%; các nội dung
khiếu nại khác về chế độ chính sách BHXH, chính sách người có công, bình
xét hộ nghèo, chính sách hỗ trợ bồi thường giải phóng mặt bằng...
- Nội dung tố cáo chủ yếu về các hành vi vi phạm quy chế dân chủ
trong xây dựng nông thôn mới; huy động các khoản đóng góp của dân chưa
đúng quy định; không thực hiện nghiêm túc các quyết định xử lý, giải quyết
của cấp có thẩm quyền; vi phạm nguyên tắc quản lý kinh tố, tài chính; đầu tư
xây dựng; vi phạm đạo đức, lối sống; quản lý đất đai của một số cán bộ chủ
chốt cấp xã
2. Tiếp nhận, phân loại và xử lý đơn khiếu nại, tố cáo
a) Tiếp nhận
Tổng số đơn tiếp nhận 1.877 đơn, tăng so với cùng kỳ năm 2014 78
đơn = 4,3% (6 tháng đầu năm 2014 là: 1.799 đơn), số đơn tăng chủ yếu do
đơn trùng lắp, gửi nhiều cấp, nhiều ngành, gồm:
- Trong kỳ: 1.850 đơn.
- Kỳ trước chuyển sang: 27 đơn.
b) Phân loại đơn
Khiếu nại 535 đơn; tố cáo 287 đơn; kiến nghị phản ánh: 1.055 đơn.
c) về xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo
- Chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết: 424 đơn.
- Thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan hành chính: 398 đơn (khiếu
nại 304, tố cáo 94), giảm so với cùng kỳ năm 2014 là 166 đơn - 29,4% (6
tháng 2014 là: 564 đơn).
- Lưu do trùng lắp, không rõ địa chỉ, không ký tên, đơn mạo danh, nặc.
danh 1.055 đơn.
- Ban hành văn bản đôn đốc giải quyết 170 đơn; ban hành văn bản
hướng dẫn công dân và trả lại 210 đơn.
3. Kết quả giải quyết khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền
a) Giải quyết khiếu nại
2
Tổng số 304 vụ, so với cùng kỳ năm 2014 giảm 198 vụ việc = 39,4%
(6 tháng đầu năm 2014 là 502 vụ việc) đã giải quyết 275/304 vụ, đạt: 90,5%.
- Cấp tỉnh giải quyết: 41/45 vụ, đạt 91,1%
- Cấp huyện giải quyết: 180/199 vụ, đạt 90,5%
- Cấp sở, ngành giải quyết: 09/10 vụ, đạt 90%
- Cấp xã giải quyết: 45/50 vụ, đạt 90%.
Kết quả giải quyết cho thấy:
- Khiếu nại đúng: 31/275 vụ (11,3%)
- Khiếu nại có đúng, có sai: 32/275 vụ (11,6%).
- Khiếu nại sai: 212/275 vụ (77,1%).
Qua giải quyết khiếu nại đã kiến nghị thu hồi về cho Nhà nước 830
triệu đồng, 185 m2 đất; trả lại cho công dân 89 triệu, 1.084 m2 đất; khôi phục
quyền lợi cho 22 người, kiến nghị xử lý hành chính 12 người.
Đã ban hành 157 quyết định giải quyết khiếu nại, đã thực hiện 142
quyết định, đạt 90,4%.
b) Giải quyết đơn tố cáo thuộc thẩm quyền
- Tổng số 94 vụ, so với cùng kỳ năm 2014 tăng 32 vụ việc, do vào thời
điểm diễn ra Đại hội Đảng các cấp.
- Kết quả giải quyết 85/94 vụ, đạt: 90,4%, các vụ việc còn lại đang
được tập trung giải quyết, cụ thể như sau:
- Cấp tỉnh giải quyết: 07/07 vụ, đạt 100%
- Cấp huyện giải quyết: 49/54 vụ, đạt 90,7%
- Cấp sở, ngành giải quyết: 09/10 vụ, đạt 90%.
- Cấp xã giải quyết: 20/23 vụ, đạt 87%.
Kết quả giải quyết cho thấy:
- Tố cáo đúng: 05/85 vụ (5,9%)
- Tố cáo có đúng, có sai: 31/85 vụ (36,5%)
- Tố cáo sai: 49/85 vụ (57,6%).
- Đã ban hành 85 quyết định xử lý tố cáo, đã thực hiện 75 quyết định,
đạt 88,2%.
Qua giải quyết tố cáo cho thấy có 08 người được bảo vệ quyền lợi; kiến
nghị xử lý hành chính 12 người có sai phạm, chuyển cơ quan điểu tra 01 vụ;
kiến nghị thu hồi về cho Nhà nước 87 triệu đống; trả lại cho công dân 98 triệu:
đồng và 1.325m2 đất.
3
- Thanh tra tỉnh đã thẩm tra, xác minh báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh giải
quyết 33 vụ giao mới (khiểu nại 26, tố cáo 07); rà soát tham mưu cho Chú
tịch UBND tỉnh và Thanh tra Chính phủ giải quyết dút điểm 16 vụ việc, trong
đó có các vụ việc khiểu kiện phức tạp, đông người đã được huyện, ngành giải.
quyết nhưng công dân không đồng ý. Giải quyết kịp thời, dứt điểm các khiếu
nại vệ bồi thường giải phóng mặt bảng, góp phần đẩy nhanh tiến độ thực hiện.
các dự án.
- Các vụ việc Chủ tịch UBND tỉnh giao cho Thanh tra tỉnh xác minh
đều được tổ chức đối thoại trước khi báo cáo UBND tỉnh, trong đó có một số
vụ việc đủng người, phóc tạp, như: Khiếu nại của 53 hộ dân xã Mai Lâm,
khiếu nại của 128 bộ dân thôn Ninh Sơn, xã Trưởng Lâm, huyện Tĩnh Gia về
bồi thường giải phóng mặt bằng; Khiếu nại của một số công dân thôn 8, xã
Quảng Hải, Quảng Xương vế Quyết định công nhận di tích tịch sử Đền thờ
Hoàng Giáp Lê Nhân Tế..
- Văn phòng UBND tỉnh và các sở: Tài nguyên và Môi trường, Giao.
thông Vận tải, Tư pháp, Tài chính, Xây dựng đã tích cực phối hợp với Thanh
tra tỉnh và UBND các huyện trong việc giải quyết các khiếu nại về bồi thường
giải phóng mặt bằng.
- Nhiều đơn vị đã thường xuyên quan tâm giải quyết các vụ việc khiểu
nại thuộc thẩm quyền, như các huyện: Quảng Xương, Triệu Sơn, Yên Định,
Nông Cổng, Tỉnh Gia, Hoàng Hòa, Đông Sơn, Ngọc Lặc, Thọ Xuân, Như
Thanh, thành phố Thanh Hóa, các thị xã: Bìm Sơn, Sâm Sơn.
- Vụ việc tố cáo đều được Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo các ngành,
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố giải quyết kịp thời.
- Thanh tra tỉnh đã tập trung giải quyết dứt điểm đơn tố cáo có liên
quan đến nhân sự Đại hội Đảng bộ cấp cơ sở. Một số vụ việc phức tạp, đông
người được xác minh kịp thời, kiến nghị xử lý nghiêm mình, như: Tố cáo
Trường Trung cấp nghề kỹ nghệ Thanh Hóa; tố cáo của các công dân xã
Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc; tố cáo của một số công dân xã Tiến Nông, huyện.
Triệu Sơn.
- Qua giải quyết đơn tố cáo của Thanh tra tỉnh cho thấy, công dân tố.
cáo cơ bản là đúng Sau khi có kết luận thanh tra, UBND tỉnh đều đã có văn
bản yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện xử lý nghiêm các sai phạn.
II. Thực hiện Kế hoạch 2100/KH-TTCP ngày 19/9/2013 của Thanh
tra Chính phủ về tiếp tục kiểm tra, rà soát giải quyết các vụ việc khiếu
nại, tố cáo phức tạp, tồn đọng
Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Thanh tra tỉnh và UBND
các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục rà soát các vụ việc khiếu nại, tố cáo còn
tồn đợng phức tạp, kéo đải để tập trung giải quyết. Trong đó, Thanh tra tỉnh
đã phối hợp với Vân phòng UBND tỉnh, Ban Tiếp công dân tỉnh rà soát 19 vụ
việc, tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh ban hành thông báo từ chối, không tiếp,
4
không xem xét, thụ lý giải quyết 16 vụ việc đã được giải quyết hết thẩm
quyền, đúng quy định của pháp luật. Sau khi có thông báo của Chủ tịch.
UBND tỉnh, công dân chấm dứt khiếu kiện, ổn định cơ sở.
Qua kiểm tra, rà soát cho thấy lãnh đạo các ngành, UBND các huyện,
thị xã, thành phố đã tập trung rà soát, đối thoại, giải quyết các vụ việc còn tồn.
đọng, kéo dài thuộc thẩm quyền.
III. Thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về tiếp công dân và giải
quyết khiếu nại, tố cáo
- UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Chỉ thị số 16/CT-
UBND ngày 17/6/2015 về việc tăng cường công tác tiếp công dân, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và nhiều văn bản chỉ đạo công tác tiếp công dân và giải
quyết khiểu nại, tố cáo, yêu cầu các ngành và địa giải quyết kịp thời, đúng
pháp luật, dứt điểm các vụ việc khiếu kiện; giao Thanh tra tỉnh và UBND các
huyện, thị xã, thành phố tiếp tục rà soát, giải quyết các vụ việc còn tồn đọng,
phức tạp, kéo đài; tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Luật Tiếp
công dân, Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo. Cụ thể: Công văn số 539/UBND-TD
ngày 19/01/2015 về triển khai thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
về phối hợp trong việc tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo của nông
dận; Công văn số 1558/UBND-TD ngày 14/02/2015 về thực hiện Công điện.
số 31/ĐM-VPCP ngày 10/02/2015 của Văn phòng Chính phủ về việc vận.
động công dân đang lưu trú tại Hà Nội để khiếu kiện trở về địa phương,
Quyết định số 630/QĐ-UBND ngày 14/02/2015 về việc thành lập tổ công tác
vận động công dân đang lưu trú tại Hà Nội để khiếu kiện trở về địa phương;
Công văn số 4915/UBND-TD ngày 27/5/2015 về việc giao triển khai thực
hiện Kế hoạch phối hợp tổ chức tiếp công dân phục vụ kỳ họp thứ IX, Quốc
hội khóa XIII; Công văn số 5113/UBND-TD ngày 01/6/2013 về giao tham.
mưu chỉ đạo công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; Kế hoạch số
82/KH-UBND ngày 01/6/2015 về phối hợp tổ chức tiếp công dân phục vụ kỳ
họp thứ IX, Quốc hội khóa XIII.
- Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, đến nay 27 huyện, thị xã.
thành phố đã thành lập Ban tiếp công dân theo quy định của Luật Tiếp công
dân. Các sở, ngành cấp tỉnh đã củng cố tổ chức và hoạt động của bộ phận tiếp.
công dân.
- Thanh tra tỉnh thường xuyên kiểm tra, hướng dẫn nghiệp vụ cho các
huyện, ngành; kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Luật Tiếp công dân, Luật
Khiếu nại, Luật Tố cáo; hướng dẫn, tham vấn 11 vụ việc khiếu nại, tố cáo
phức tạp thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ tịch UBND cấp huyện để các
huyện ban hành quyết định giải quyết đúng pháp luật.
IV. Đánh giá chung
1. Về ưu điểm
5
- Công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo 6 tháng đầu năm
2015 tiếp tục đại nhiều kết quả tích cực; tỷ lệ giải quyết đạt cao; các vụ việc
đều được kịn thời xác minh, kết luận khách quan, đúng pháp luật, trong đó có
nhiều vụ khiểu kiện phúc tạp, đông người; kết quả giải quyết nhận được sự.
đồng tỉnh của các cấp, các ngành ở trung ương và địa phương: sự đồng thuận.
của nhân dân và người khiếu kiện. Sau giải quyết cơ bản chấm dứt khiểu kiện,
không phát sinh điểm nòng, ổn định cơ sở, góp phần phát triển kinh tế xã hội.
- Kết quả trên nhờ sự quan tâm chỉ đạo thường xuyên, sâu sát, quyết
liệt của Tỉnh ủy, UBND, Chủ tịch UBND tỉnh; giám sát của Đoàn đại biểu
Quốc hội và HĐND tỉnh; sự quan tâm chỉ đạo của cấp ủy, Chủ tịch UBND
các huyện, thị, thành phố, nhất là những đơn vị đã và đang triển khai các
dự án trọng điểm.
- Thanh tra tỉnh và các tổ chức thanh tra trong tỉnh đã để cao trách
nhiệm, đối mới nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác quản lý nhà nước về
khiếu nại, tố cáo; xác minh kịp thời, khách quan, đúng pháp luật các vụ việc
khiểu kiện; làm tốt việc rà soát; tăng cường đối thoại; nghiên cứu, đề xuất
hướng giải quyết thấu lý, đạt tỉnh, có tỉnh khả thi, phù hợp với thục tế, giải
quyết dứt điểm các vụ việc.
- Ban tiếp công dân của tỉnh, các ngành cấp tỉnh, UBND huyện thị xã,
thành phố đã tích cực phối hợp trong việc tiếp công dân và giải quyết khiếu
nại, tố cáo, nhất là những vụ việc thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh; vụ việc
khiếu kiện đông người, phức tạp.
- Công tác phối hợp giữa các cơ quan trong khối nội chính, giữa Văn
phòng UBND tỉnh với Ban Nội chính Tỉnh ủy, Văn phòng Tỉnh ủy, Văn.
phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân tỉnh đã được cải thiện.
một bước, tạo sự liện thông và trao đổi, báo cáo trong công tác tiếp công dân
và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
2. Một số tồn tại, hạn chế
- Việc tiếp công dân của Chủ tịch UBND cấp xã và Chủ tịch UBND
một số huyện chưa thực hiện đầy đủ theo lịch; vẫn còn tình trạng giao phó
cho cấp phó tiếp; công tác tiếp công dân chưa gắn với hướng dẫn, đôn đốc.
giải quyết, số ít cán bộ tiếp công dân của một số cấp xã, cấp huyện chưa tận
tỉnh, chu đáo, thiểu kiếm chế khi tiếp và ứng xử với công dân nên tạo sự bức
xúc cho công dân.
- Tiếp nhận, phân loại, xử lý đơn thư, xác định thẩm quyền, thực hiện
trình tự, thủ tục giải quyết ở một số vụ việc choa đúng; một số huyện, ngành.
thụ lý giải quyết vụ việc kéo dài, xác minh chưa đầy đủ về tài liệu chứng cứ,
thiếu khách quan, không phù hợp với thực tế.
- Vẫn còn có vụ việc tố cáo thuộc thẩm quyền giải quyết của cấp
huyện, khi xác minh có nội dung kết luận không rõ ràng; không đúng; kiến.
nghị xử lý chưa kiên quyết, không triệt để, chưa tương ứng với tính chất, mức.
6
độ sai phạm; áp dụng pháp luật chưa đúng, dẫn đến việc công dân khiếu kiện
vượt cấp, kéo dài.
- Việc thực hiện Quyết định giải quyết khiếu nại và quyết định xử lý tố
cáo một số vụ việc chưa kịp thời, dứt điểm.
Phần thứ hai
MỘT SỐ BIỆN PHÁP NÂNG CAO HIỆU QUẢ
TIẾP CÔNG DÂN VÀ GIẢI QUYẾT KHIẾU NẠI, TỔ CÁO
- Thực hiện tốt Kế hoạch 76/KH-UBND ngày 07/7/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh về Thực hiện Đề án tiếp tục tăng cường công tác phổ biến pháp
luật về khiếu nại, tố cáo ở xã, phường, thị trấn giai đoạn 2014 -2016” và Chỉ
thị số 16/CT-UBND ngày 17/6/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng.
cường công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
- Tiếp tục rà soát giải quyết đứt điểm các vụ việc khiếu nại, tố cáo còn
tổn đọng, phức tạp kéo dài. Thực hiện triệt để các Kết luận thanh tra, Quyết
định giải quyết khiếu nại, xử lý tố cáo đã có hiệu lực pháp luật.
- Ban Tiếp công dân cấp huyện, Thanh tra các huyện, thị xã, thành phố
và các ngành cấp tỉnh phải làm tốt công tác tham mưu cho Thủ trưởng cùng
cấp trong công tác tiếp công dáo, giải quyết khiếu nại, tố các. Phân loại, xử lý
đơn chính xác; thực hiện đúng trình tự, thủ tục giải quyết khiếu nại, tố câm,
tiến hành xác minh các vụ việc khi được giao đảm bảo khách quan, chính xác,
đúng pháp luật.
- Đối với vụ việc tố cáo cần giải tập trung quyết kịp thời; kết luận rõ
đúng, sai; xử lý nghiêm minh các sai phạm ngay tại cơ sở.
- Tổ chức tốt việc đối thoại trong giải quyết khiếu nại, nhất là trong giải.
quyết các vụ việc tranh chấp, khiếu nại về đất dai; bồi thưởng GTMB. Đối với.
các vụ việc đã giải quyết tiết thẩm quyền, đúng pháp luật, đã giải thích, đối
thoại đầy đủ và được sự đồng thuận của các cấp, các ngành và nhân dân thì
thống nhất trả lời cho người khiếu kiện chấp hành và chấm dứt khiếu kiện.
- Tăng cường phối hợp giữa các ngành, huyện thị xã, thành phố trong
công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo, nhất là các vụ việc
khiếu kiện phúc tạp, đông người, Lãnh đạo các sở, ban, ngành, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố phải trực tiếp và chủ động chỉ đạo rà soát,
phân loại các vụ khiếu nại, tố cáo tồn đọng, kéo dài, xác định rõ nguyên nhân.
trách nhiệm và các biện pháp giải quyết cụ thế; đối với các vụ việc mới phát
sinh phái tập trung xem xét, hóa giải, đối thoại giải quyết ngay tại cơ sở; khi
có vụ việc đông người phức tạp hoặc có liên quan đến tôn giáo, chính sách.
dân tộc phải chủ động phối hợp với các ngành, tranh thủ ý kiến cấp trên để tập
trung giải quyết; phối hợp chặt chẽ với Ban Dân vận, Mặt trận Tổ quốc và các
tổ chức chính trị trong việc giải quyết các khiếu kiện của Hội viên.
7
- Thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở, tăng cường các hoạt động
thanh tra, kiểm tra của các cơ quan chức năng để chấn chỉnh công tác quản lý.
phòng ngừa khắc phục những thiếu sót trong quá trình thực thì nhiệm vụ.
công vụ của cán bộ, công chức; xử lý nghiêm đối với những những tập thể và
cá nhân có sai phạm.
- Thực hiện nghiêm túc chế độ thông tin, báo cáo công tác tiếp công
dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; những vụ việc đã được cơ quan Nhà nước
cấp trên cổ ý kiến chỉ đạo phải báo cáo kết quả giải quyết kịp thời, đầy đủ,
xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm và kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý.
- Giao Thanh tra tỉnh tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc việc tiếp
công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, nhất là đối với các huyện, các ngành có
nhiễu đơn thư vượt cấp tập trung giải quyết và hướng dẫn nghiệp vụ đối với.
các huyện để trang b) tốt kỳ năng tiếp công dân và giải quyết khiếu ngh, tố cáo -
theo quy định của pháp luật. Thạnh tra tỉnh thường xuyên hướng dẫn nghiệp
vụ về tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo cho các ngành và UBND
cấp huyện; xác minh, giải quyết dứt điểm các vụ việc thuộc thẩm quyền của
Chủ tịch UBND tỉnh; vụ việc khiểu nại, tố cáo tồn đọng, đông người, phức tạp.
- Giao Văn phòng UBND tỉnh, Ban Tiếp công dân tỉnh phối hợp với
Thanh tra tỉnh thường xuyên theo dõi, đôn đốc các ngành, các cấp thực hiện
nghiêm tác công tác tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo; phát hiện
kịp thời nững vấn để khó khăn, vướng mắc; tổng hợp để xuất, báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết những nội dung vượt quá thẩm quyền./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Thanh tra Chính phủ (để BC);
- Ban Tiếp công dân Trung ương (để BC);
- Thường trực Tỉnh uỷ (để BC);
- Thường trực HĐND (để BC);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ủy bạn Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;   Nguyễn Đình Xứng
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa; Đài PTTH tỉnh;
- Lưu: VT, TD (02 bàn).
8
