Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2017 17:07:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5363/BC-UBND
Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2017
BÁO CÁO
Tình hình kinh tế - xã hội tháng 4,
nhiệm vụ trọng tâm tháng 5 năm 2017
I. Tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 năm 2017
1. Về kinh tế
1.1. Sản xuất nông, lâm, thủy sản
Tổng diện tích gieo trồng vụ Chiêm Xuân ước đạt 212,2 nghìn ha, bằng
97,8% kế hoạch, giảm 1,9% so với còng kỳ; trong đó, diện tích tía ưức đạt 122,2
nghìn ha, vượt 3,4% kế hoạch; ngô 15,6 nghìn ha, bằng 80% kế hoạch, tạc 8,8
nghìn ha, bằng 98% kế hoạch. Các loại cây trồng nhìn chung đang sinh trưởng và
phát triển tết; tuy nhiên, trên một số diện tích đã xoất hiện các bệnh như đạo ôn,
khô vền, đốm lá,.. gây hại ở mức độ nhẹ. Ngành nông nghiệp đang chỉ đạo các
địa phương chủ động tiếu tiết nguồn nước, hướng dẫn bả cơn nông dân thực hiện.
các hiện pháp kỹ thuật chăm sóc và phòng ngừa sân bệnh cho cây trồng. Đến ngày
15/4, các nhằ máy chế biển đường, linh bệ sắn đã thu mưa 1,37 triệu tắn mức,
bằng 74,3% kế hoạch, 193,3 nghìn tấn sắn, vượt 7,5% kế hoạch.
Chăn nuôi cơ bản ổn định; tuy nhiên, giá thịt lợn hơi tiếp tục giảm, ánh
hưởng tớn đến việc phát triển đên lợn trên địa bàn tỉnh. Công tác phòng chống
dịch bệnh cho gia súc, gia cầm được thực hiện nghiêm túc; đến ngày 20/4/2016 dã
tiêm phòng tược trên 2,6 triện tiều vác xén chữ gia súc, gia cầm, trong đó một sế
loại vắc xin đã đạt 60 - 80% diện tiêm.
Trồng rừng được triển khai thực hiện theo kế hoạch; đến nay, toàn tỉnh đã
trồng mới 2.200 ba rừng tập trung, bằng 22% kế hopca. Công tác quản lý, bảo vệ
rừng được tập trung chỉ đạo thực hiện; trong tháng đã phát hiện, xử lý 50 vụ vi
phạm Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, thu nập ngân sách 631 triệu đồng.
Sản xuất thủy sản tăng so với tháng trước và cùng kỳ, giá trị sản xuất tróc.
đạt 421, tỷ đồng, tăng 4,1% so thàng trước và 7,9% so cùng kỷ; tồng sản lượng
đạt 12.998 tấn, tang 7,1%. Tính chung 4 tháng đầu năm, giá trị sản xuất ước đạt
1.688 tỷ đồng, bằng 33,9% kế hoạch, tăng 6, , 5% so với cùng kỳ; sản lượng đạt
52,3 nghìn tấn, bằng 33,2% kế hoạch, tăng 6,2%.
Công tác thanh tra, kiểm tra chất lượng vật tư nông nghiệp và vệ sinh an.
toàn thực phẩm được quan tâm chỉ đạo; trong tháng, đã tổ chúc các cuộc thanh.
tra, kiểm tra chuyên ngành về kinh doanh phân bón, khai thác và bảo vệ nguồn lợi
thủy sản, sản xuất kinh doanh thợc phẩm nông, lâm, thủy sản; thực hiện giám sát
định kỳ 115 cơ sở cung ứng thực phẩm an toàn; kiểm tra cấp phép cho 01 cơ sở
đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm.
1.2. sản xuất công nghiệp - xây dựng
Sản xuất công nghiệp tiếp tục có bước phát triển; giá trị sản xuất tháng 4
ưôc đạt 5.435 tỷ đồng, tăng 5,7% so với cùng kỳ, trong đó: khc vực doanh nghiệp.
nhà nước tăng 0,5%, khu vực ngoài quấc doanh tăng 4,1%, khu vực có vền đầu tư
nước ngoài tăng 9,1%. Hếu hết các sản phẩm công nghiệp chủ yếu đều có sản
lượng tăng ao với cùng kỳ, như quân áp may sẵn (tăng 44.5%), xi măng các loại.
(99,4%), phân bón (tăng 27,7%), cinker (21,2%),...; uuy nhiên, vẫn còn một số
sản phẩm giảm như: đường (giảm 26,8%), bia (21,5%), ô tôi (12,8%), thuốc lá
(4.8%). Tính chong 4 tháng đầu năm, giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt 21.567
tỷ đồng, bằng 27,6% kế hoạch, tăng 9% so với cùng kỳ.
Huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn tháng 4 ước đạt 4.947 tỷ đồng,
tính chung 4 tháng ước đạt 18.021 tỷ đồng (chưa bao gồm vấn của dân cư và các
thành phần kinh tế khác), giảm 33% so với cùng kỳ. Một số dự án lên, quan trọng
tiếp tục được đẩy nhanh tiến độ thực hiện như: lọc hóa đầu Nghị Sen, hệ thống
cấp nước KKT Nghí Sơn, sản xuất dâu án, Khu du lịch sinh thái TLC (GD 2), xi
măng Long Seu (GĐ 2), thủy điện Hòi Xuân. Trong tháng, UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh, các ngành liên quan đã tăng cường kiểm raa, đôn đác đẩy nhanh tiến
độ các dự án đầu tư công; chỉ đạo các bao quản lý dự ân đầu tr xây dựng chuyên
ngành khẩn trương kiện toàn cơ cấu tổ chức, tiếp nhận, quản lý các dự án đầu tư,
Tiến độ thực hiện và giải ngân của các dự án đầu tư công nhìn chung có chuyển
biển tích cực sở với đầu năm và so với cùng ký; giá trị khối lượng thực hiện tháng
4 trớc đạt 310 tỷ đồng, tỉnh chong 4 tháng ước đạt 995 tỷ đồng, bằng 43% số vền
kế hoạch đã giao chi tiết (cùng ký đạt 32%); giải ngân đến ngày 20/4 đạt 315 tỷ
đồng, bằng 44% số vốn kế hoạch đã được giao chi tiết (cùng kỳ đạt 38%).
1.3. Dịch vụ
Tổng mức bán lẻ hàng bóa và doanh thu dịch vụ tháng 4 ước đạt 6.621 tỷ.
đồng, tăng 16,4% so với cùng kỳ; trong đó, ngành du lịch là hành và khách sạn,
nhà hàng răng cao sa với cùng ký, với mức tăng tần tượt là 20,8% và 21,1%. Tỉnh
chung 4, tháng đầu năm, tổng mức bản lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ ước đạt
26.8ử tỷ đồng, bằng 32,8% kế hoạch, tăng 15,9% so với cùng kỳ. Công tác quản
lý thị trường tiếp tục được tăng cường, lực lượng chức năng đã kiểm tra 489 vụ,
xử lý 433 vụ vi phạm về giá, vệ sinh an toàn thực phẩm, buôn bán hàng nhập lậu,
háng cấm, hàng giả, thu nộp ngân sách nhà nước 2,07 tỷ đồng.
Giá trị xuất khẩu hàng hóa tháng 4 ước đạt 135 triệu UBĐ, tăng 15,3% so.
với cùng kỳ, trong đó xuất khẩu chính ngạch đạt 131,1 triệu U8D, tăng 14,5%
Tỉnh chung 4 tháng, giá trị hàng hóa xuất khẩn trớc đạt 484,9 trệu USD, tăng
Một có mặt hàng xiết khác chính ngành tăng khá sở vối sùng kỳ như dựa chuột nuối (cếu 24 ần trông ký) thịch
lột sản (2 Hàn), thị, xh sản (1,1 láo) tổi cản (ộng 40,000) hàng vay mặc (1239)) Moệt tổ một hồng phốc khẩi
giảm mạnh như: thuốc là bao giảm 7,2%); xi mang (69,1%); Đóng đá (25,8%).
2
7.3% so với cùng kỳ và bằng 26,2% kế hoạch. Giá trị nhập khẩu ước đạt 68,2
triệu USD, bằng 78,1% cùng ký; tính phung 4 tháng móc đạt 250,2 triệu USĐ,
bằng 63,6%.
Hoạt động du lịch diễn ra sôi động gắn với các sự kiện trong chương trình.
Lễ bội kỷ niệm 110 năm du lịch Sằm Sơn. Ngành du lịch tróc đón 1,02 triệu tược
khách, năng 9,7% so với cùng ký, trong đó có 16.500 lượt khách quốc tế, tăng
25%; doanh thu du lịch ước đạt 1.250 tỷ đồng, tăng 15,7%. Tỉnh chung 4 tháng.
đầu năm, trức đún gầu 2,6 triệu lượt khách, bằng 36, 9% kế hoạch, tăng 14,5% so.
với cùng ký; doanh thu ước đạt 2.972 tỷ đồng, bằng 37,1% kế hoạch, tăng 21,7%,
Vận tải tháng 4 ước đạt 4,2 triệu tắn hàng hóa và 3,3 triệu lượt khách, ac
với cùng ký tăng 9.3% về hàng hóa và 9, 9% về lượt khách; doanh thu vận tải tróc
đạt 723 tỷ đồng, tăng 15,2%. Tỉnh chung 4 tháng dầu năm, vận tải trức đạt 16,9
triệu tấn hàng bóa và 13,7 triệu lượt khách, so với cùng kỳ tăng 9,2% về hàng hóa.
Và 12,496 về lượt khác l; doanh thu vận tải ước đạt 2.371 tỷ đồng, bằng 31,%% kế
hoạch, tăng 14, 4% so với cùng kỳ. Hoạt động xếp đã hàng húa, vận chuyển hành
khách qua cảng biển, cảng hàng không trong 4 tháng đần năm tăng trưởng mạnh.
so với cùng kỳ; hàng hóa qua cáng Nghi Sen ăng 96%; số chuyển bay tại Cảng.
hàng không Thọ Xuân tăng 35%, lượt khách tăng 40%.
Huy động vốn của các tổ chức tín dụng (không bac gồm ngân hàng phát
triển) trức đế: 30/4 đạt 55.500 tỷ đồng, tăng 6,7% soới cuối năm 2016; tổng dư
nợ uác đạt 80.100 tỷ đồng, tăng 4,7%, Dư nợ cho vay 5 lĩnh vực ưu tiên nóa đạt.
34.967 tỷ đồng, chiếm 51,9% tổng dư nợi Đến nay, có khoảng 4.200 doanh
nghiệp có quan hệ tín dụng với ngân hàng, dư nợ đạt 32.456 tỷ đồng, tăng 4,37%
so với năm 2016.
1.4. Các hoạt động đối ngoại, xúc tiến đến ư, phát triển doanh nghiệp tiếp
ục được quan tâm; Đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Thanh Hòa đã thám.
Và ký thỏa thuận hợp tác phát triển kinh tế - xã bội, quốc phòng an nim năm 2017.
với tỉnh Hùa Phăn (Niước CHDCND Lác); lãnh đạc tỉnh đã tiếp và làm việc với.
đoàn công tác Văn phòng hợp tác Gi/BP, tỉnh Mitcbacheen (CHLB Đức) và các
nhà đầu tư; các sở, ngành tiếp tục rề soát, hướng dẫn nhà đầu tư hoào chỉnh bể sơ,
thủ tục cho các dự án dự kiến trạc quyến chấp thuận chủ trương đầu tư và ký
biên bản ghi như đầo tư tại Hội nghị xác tiến đầu tư tỉnh Toanh Hòa năm 2017.
Tỉnh chong 4 tháng đầu năm, toàn tỉnh đã thu hút được 42 dự án đầu tư (03 dự án.
TDỊ) với tổng số vốn đăng ký 5.519 tỷ đồng và 3,5 triệu USD, tăng 33% về số dự
án và 3,8% về vốn đăng ký so với 4 tháng đầu năm 2016.
Trong tháng 4, đã thành lập mới 200 doanh nghiệp với số vốn đăng ký.
1.100 tỷ đồng, so với cùng kỳ tăng 55% về số doanh nghiệp và 2,2% về vốt đăng
ký. Tính chung 4 tháng đầu năm, có 646 doanh nghiệp thành lập mới với số vốn
đăng ký 3.393 tỷ đồng từng 37,7% về số dosch nghiệp và 34,3% về vốn đảng ký.
so với 4 tháng đầu năm 2016
1.5. Tru ngân sách nhà nước tháng 4 ước đạt 697 tỷ đồng; tính chung 4
3
tháng đầu năm, thu ngân sách nhà nước ước đạt 3.473 tỷ đồng, bằng 26% dự toán.
năm và tương dương cùng kỳ; một số khoản thu tăng khả như: tiền thuê mật đất,
mặt nước (sắp 2,4 lẫn), thu từ tiền sử dụng cất (tăng 57%), thu phí, lệ phí (T8%),
thủ từ hoạt động xuất nhập khẩn (19%). Tuy nhiên, từu từ doanh nghiệp nhà nước
địa phương và thu từ doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài giảm mạnh (giảm.
lấn lượt là 27% và 6%). Chi ngân sách địa phương tháng 4 ước đạt 1.882 tỷ
đồng; tính chung 4 tháng đạt 7.324 tỷ đồng, bằng 30% dự toán.
1.6. Công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, khoáng sản được tăng
cường; đã hoàn thành điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch.
sử dụng đất 5 năm kỷ cuối 2016- 2020, trình Bộ Tài nguyên và Môi trường. Công
tác bồi thường giải phóng mặt bằng được tập trung chỉ đạc, kp thời bản giao mặc
bằng cho các nhà đầu tư triểu khai các dự án. Việc kiểm tra, giám sát bảo vệ môi
trường được chú trọng: đã tổ chức kiểm tra, xác minh nguyên nhân cả chết trên
sông Âm và xử phạt đơn vị vi phạm theo quy định.
2. Về văn hóa - xã hội
Hoạt động văn hóa, thông tin tập trung tuyên truyền các nhiệm vụ chính trị.
các sự kiện quan trọng của đất nước và của tỉnh, trọng tâm là các boạt động ký
niệm 110 năm du lịch Sằm Sơn, công bế quyết định thành lập thành phố Sằm 8ơn.
trực thuộc tính. Công tác xây dựng đời sông vàn hóa cơ sở tiếp tục được quan
tâm, trong tháng có 15 làng, thôn, bản, tổ lên phố, 65 cơ quan, đơn vị, doanh.
nghiệp đảng ký xây dựng đạt chuẩn văn hóa; 04 xã đăng ký xây dựng đạt chuẩn
văn hóa nông thôn mới. Phong trào thể dục thể thao quản chứng được duy trị,
trong tháng, đã tổ chức thành công giải Việt đã báo Thanh Hóa lần thứ XXI, các
giải thi đấu bóng bản, cầu lông, quần vọt, golệ bẻ Sằm Sơn 2017. Thể thao thành
tích cao giảnh 25 huy chương (5 huy chương vàng) tại các giải quốc gia và quốc.
tế; đội bỏng đà PL.C Thanh Hòa san 12 vỏng đấu được 29 thểm, tạm xếp thở 2 tại
giải bóng đá vô địch quốc gia V-league 2017.
Ngành gián dục và đào tạo đã chỉ đạo các đơn vì tập trung thực hiện tất
nhiệm vụ học kỳ 2 năm học 2016 - 2017; triển khai công tác hướng dẫn đăng ky,
ôn thi và chuẩn bị các điều kiện tổ chức kỳ thí THPT quốc gia năm 2017. Năm.
học 2016- 2017, tỉnh ta có 3 học sinh được chọn vào đội tuyển quốc gia dự thì
Olymie quốc tế các môn toán, vệt lý và sinh học; 9 văn động viên tham gia hột
thao quốc phòng - an ninh THPT cấp quốc gia.
Ngành y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế thực hiện các hiện pháp nâng cao chất
lượng khám chữa bệnh và chăm sóc sức khôc cho nhân dân; 04 bệnh viện của tỉnh
đã trở thành bệnh viện vệ tỉnh của 04 bệnh viện Trung ưng2. Công tác phòng
chống dịch bệnh được tăng cường. Trong tháng, đã phát động tháng hành động vệ
sinh an toàn thực phẩm với chủ để “Sản xuất, kinh doanh và tiêu đúng thực phẩm.
tươi sống an toàn; kiểm soát rượu, phòng tránh ngộ độc rược.
2 Cổn các bịnh vật Pa khha Bản, Quảng Xương Tỉnh DA, Ngọc - đặt trong các tỉnh vực quáp thôn, chân dương.
chính hình, huyết học truyền mâu, hồi sức cấp cứu, thận lọc mâu, can thiệp mạch.
4
Ngành lao động, thương bình và xã hội đã phối hợp với các địa phương
triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách an sinh xã hội và các chế độ,
chính sách đết với người có công; trong tháng, đã giải quyết việc làm cho 5.61ý
lao động, tăng 1,4% so với cùng kỳ, trong đó có 895 lao động đi làm việc ở nước
ngoài; giải quyết phế độ thất nghiệp cho 1480 lao động; tỉnh, chung 4 tháng đầu
năm, đã giải quyết việc làm cho 19.210 lao động, bằng 29,3% kế hoạch, tương.
dương cùng kỳ. Trong tháng, đã xảy ra một vụ đình công tại Công ty TNHH may.
Vạn Hà, huyện Thiệu Hóa.
3. Về quốc phòng - an ninh
Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bào tỉnh cơ bàn.
ổn định; các lực lượng vũ trang thường xuyên trần tra kiểm soát, bám sảt cơ sở,
thực hiện đồng bộ các biện pháp đấu tranh, ngăn chặn và chủ động xử lý các tỉnh
huống, không để bị động bốt ngờ; đã hoàn thành nội dung kế hoạch diễn tập kan.
vực phòng thủ tỉnh năm 2017; tổ chức huấn luyện dân quân tự vệ cho 294 cơ sở
của 27 huyện, thị xã, thành phố.
Lực lượng công an đã triển khai các dựt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm.
và tệ nạn xã hội; tăng cường lực lượng duy trì trật tự an toàn giao thông; phối hợp.
với các địa phương xử lý lắn chiếm via hệ, làng lế đường. Trong tháng, trên địa
bản tỉnh đã xảy ra 6 vụ chảy, thiệt hại ước tỉnh 4,2 tỷ đồng, giảm 01 vụ so với
tháng trước ; xảy ra 12 vụ tai nạn giao thông, làm chết 13 người, bị thương 08
người, so với cùng kỳ vụ, 03 người chết và 03 người bị thương.
Tớm lại, tình hình kinh tế - xã hội tháng 4 và 4 tháng đầu năm cơ bản ổn
định và có bước phát triển; nhiều chỉ tiêu củ yếu tăng khả so với cùng kỳ như:
giá trị sản xuất công nghiệp, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch va, giả
trị xuất khẩu, doanh thu vận tài, du tịch, số lượng doanh nghiệp thành lập mới...
hoạt động kinh tế đố: ngoại và công tác xúc tiết đầu tư điểy tục được đẩy mạnh;
số lượng dự án đầu tư trực tấp, số vốn đăng kỷ tăng so với cùng kỳ. Chất lượng
các hoại động văn hóa - xã hội được nâng lên; giáo dục mũi nhọn, thể dục thể
thao tiếp tục đạt kết quá tích sực; các chính sách so sinh xã hội được thực hiện
đầy đủ, kập thời; dời sống nhân dân được cải thiện. An ninh chính trị, trật tự an.
toàn xã hội được đảm bảo. Tuy nhiệ v, bên cạnh những kết quả đạt được vẫn còn
một sế hạn chế, như: một số sản phẩm công nghiệp chủ yếu như đường, bia, thuốc.
là, 3 tô có sản lượng giảm; tiến độ nhiều dự án đầu tư trực tiếp còn chậm; một số
khoản thu ngân sách đạt thấp; công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, khoáng
sản và môi trường còn hạn chế, tỉnh trạng nợ bảo hiểm xã hội, đình công tập thể,
lao động xuất cảnh trái phép, truyền đạo, đả dân tự do còn xảy ra.
II. Nhiệm vụ trọng tâm tháng 5 năm 2017
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ Kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội năm 2017, công với việc tiếp tục thực hiện các giải pháp đã để ra từ đầu
năm và chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại các phiên hợp thường kỳ, các cấp, các
ngành cần tập trung chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
5
1. Tập trung chỉ đạo chăm sóc, bảo vệ cây trồng, theo dõi sát diễn biến tỉnh
hình sâu bệnh để xử lý lịp thời, không để dịch lan trên diện rộng; chủ động.
phương ận chống bạo, đảm bảo nguồn nước phục vụ sảo xuất Khẩt trương hoàn
thánh kế hoạch tiêm phòng đợt 1 năm 2017 cho gia súc, gia cầm; thực hiện tốt
công tác kiểm dịch động vật, kiếm soát giết mố. Chỉ đạo các đơn vị tranh thì thời
tiết huận lại đẩy nhanh tiến đệ trồng rừng thực hiện các phương án phòng chống
cháy rừng trong mòa nắng nóng. Tăng cường quản lý chất lượng vật tr, giống và
vùng nuôi trồng thủy sản; thực hiện Tháng hành động bác vệ nguồn lợi thủy sản
vùng ven biển; đẩy mạnh quản lý, đảm bảo an toàn cho người và tàu cá hoạt:
động trên biến. Kiểm tra, khắc phục hư hỏng các công trình thủy lợi, đê điều trước
mùa mưa hão; chứ động xây dựng các phương án phòng chống lựt bão.
2. Tăng cường kiểm tra, nắm chắc tình hình sản xuất kinh doanh của các.
doanh nghiệp, kịp thôi thảo gỡ khó khăn, vướng mốc, tạo thuận lợi cho doanh.
nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh và đẩy nhanh tiến đệ thực hiện các dự án,
nhất là các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp có sản lượng đạt thấp so với kế
hoạc: chủ động rà soát, thực hiện có hiệu quả các phương án điều: tết nước, diện.
năng. Tiếp tục đẩy mạnh phải trền thương mại nội địa; khuyến khích đầu tr mạng
hưới phân phối, hệ thống bản lẻ, tiêu thụ sản phẩm trong tỉnh, gắn với thực hiện.
cuộc vậo động người Việt Nam ưu tiêo dùng hàng Việt nam”. Lực lượng quản lý
thị trường phối hợp với các địa phương tâng cường công tác kiểm tra, kiểm soát
thị trưởng, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi luôn lậu, kinh doanh hàng giả,
nàng lậu, nàng kém chất lượng, đầu cơ, gâm hàng, tăng giá bất hợp lý.
3. Đẩy mạnh việc thực hiện các cơ chế, chính sách, tạo điều kiện thành lập
doanh nghiệp và chuyển đồi bộ kinh doanh cá thể sang thành lập doanh nghiệp;
hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng, phát triển sửn xuất kinh doanh. UBND các huyện,
thị xã, thành phố rà soát kết quả thực hiện chỉ tiên thành lập mới doanh nghiệp.
trên địa bàn đã được UBND tỉnh giao tại Quyết định số 125/QĐ-UBND (đến nay.
toàn tỉnh tuôi đạt 19, 6% kế hoạch); trên có sở đó, khẩn trương đẩy mạnh các giải
pháp hể trợ, tạo điều kiện để tăng số doanh nghiệp thành lập mới trên địa bàn
mình, đảm bảo hoàn thành kế hoạch được giao.
4. Tập trung chuẩn bị tất các điều kiện cần thiết để tổ chức Hội nghị xác.
tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2017. Đầu mối chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung
ương và nhà tài trợ để hoàn chính hồ sơ theo yêu cầu, sớm ký hiệp định tài trợ và
chấp thuận vền cảo dự án cài thiện cơ sở hạ tầng đô thị ứng phó biến đổi khi hậu
đô thị Ngọc Lặc và dự án Phát triển đô thị động lực Tĩnh Gia.
Tiếp tục triển khai thực hiện đợt cao điểm giải phúng mặt bằng các dự án.
có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh, với mục tiêu hoàn thành 100% yêu cần tiến độ
giải phóng mặt bằng các dự án có sử dụng đất trên địa bàn tỉnh sử dụng vốn đầu
tư công và các dự án khác (chủ yếu là dự án của doanh nghiệp) đã bố trí được.
nguồn vốn và đủ điều kiện để giải phóng mặt bằng theo Chỉ thị sế 04/CT-UBND
ngày 13/3/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh.
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đầu tư đôn đốc, chỉ đạo nhà
6
thầu tập trung máy móc, thiết bị, nhân lực đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án;
sớm hoàn chỉnh hồ sợ, thủ tục để đủ điều kiện trình giao kế hoạch chi tiết vệ tế
chức lực chọ: nhà thầu thì công đối với các dự án khới công mới năm 2017; dự
An thuộc Chương trình MTQG xây dựng rông thôn mới, Chương trình MTQở
giảm nghèo bền vững năm 2017.
5. Đẩy mạnh các biện pháp tăng thu, chống thất thu, giảm nợ dọng thuế;
tiếp tục kiểm tra, kiểm soát việc kê khai thuế, quyết toàn thuế của các doanh.
nghiệp để thu đúng, thu đó, tan kịp thời: đảm bảo hoàn thành dự toán được giao
và phần đấu vượt thu ở mức cao nhất. Quản lý chặt chẽ việc chi ngân sách, tiết
kiệm các khoản chỉ thường xuyên, đảm bảo chi kịp thời chế độ, chính sách an.
sinh xã hội cho các đối tượng.
Các tổ chức tín dụng tăng cường huy động vốn; thực hiện có hiệu quả
chương trình kết nối ngân hàng với doanh nghiệp, các chương trình, chính sách.
tín dụng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; tạo điều kiện thuận lợi
để các doanh nghiệp, cá nhân nên địa bàn tỉnh tiếp cận vốn vay phục vụ sản xuắc
kinh ảoanh, nhất là các lĩnh vực ưu tiên như: nông nghiệp nông thôn, sản xuất
hàng xuất khẩu, công nghiệp hỗ trợ,...
6. Tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh, xử lý nghiêm các hoạt động khai thác,
vận chuyển, tập kết khoảng sản trá phép. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phố
biển giáo dục về quản lý tài nguyên, khuảng sản, bảo vệ mới trường. Giám sát
chặt chẽ việc sử lý rác thải, nước thải tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh; thực.
hiện nghiêm việc đanh giá tác động môi trường ngày từ khân quy hoạch, chấp
thuận chủ trương đần tư dự án để (p thời ngăn chặn, hạn chế các sự cố và rúi trơ
về môi trường.
7. Tập trong tuyên muyền các hoạt động chính trị, sự kiện quan trọng của
đất nước, của tỉnh; trong đó, chủ trọng các hoạt động phục vụ Hội nghị xúc trến
đầu to tỉnh Thanh Hóa năm 2017. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, chấn
chính và nâng cao chất lượng hoạt động du lịch biển năm 2017. Tổ chức giải
Pusal Thanh Hóa Cụp Daira 2017; chuẩn bị tối các điều kiện để lực lượng vận
động viêo tham gia các giải quốc gia và quốc tế đạt thành tích cao nhất.
Chỉ đạo các trường hoàn thành tốt nhiệm vụ học kỳ II và tổ chức tổng kết
năm học 2016 - 2017; chuẩn bị các điều kiện để tế chức ký thi tuyển sinh vào lớp
10 năm học 2017 - 2013, năm bảo an toàn, đúng quy chế. Thực hiện rà soát, sắp.
xếp lại đội ngũ giáo viên các trường trên địa bàn tỉnh.
Tăng cường phòng chống dịch bệnh, chủ động giám sát, không để dịch lớn
xảy ra, nhất là các bệnh dịch để phát sinh trong múc bè. Đẩy manh thanh tra, kiểm.
tra, kịp thời phát hệp và sử lý nghiêm các cơ sở sản xuất, kinh doanh, chế biến
thực phẩm vi phạm quy định về đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, nhất là các
khách sạn, nhà hàng, cơ sở ăn uống phục vụ mùa du lịch biển năm 2017.
Thực hiện đầy đủ, kịp thời các chính sách an sinh xã hội và các chế độ,
chính sách đối với người có công; theo dõi, nâm chắc tình hình đời sống nhân dân
7
để có phương án cứu trợ kịp thời. Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề, giải quyết,
việc làm và xuất khẩn lao động; tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thọc hiện chế.
đ) chính sách cho người lao động; kịp thời giải quyết sác mân thuẫn, kháng để
xảy ra đình công, nghỉ việc tập thể tại các doanh nghiệp.
8. Các lực lượng vũ trang thực hiện nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu;
chủ động nắm chắc tình hình tuyển biến giới, trên tiền và các địa bàn trọng điểm.
để chủ động ứng phó, không để xảy ra bị động, bất ngờ; duuẩn bị tốt các điều kiện.
phục vụ diễn tập phòng thủ cấp tỉnh năm 2017. Tăng cường đấu tranh, trấn áp các
loại tội phạm, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; tiếp tục xử lý.
nghiêm các hành vi lấn chiểm via hè, lông tề đường; đẩy mạnh kiểm tra, kiểm
soát các kho vực có cao về chảy nổi; thực hiện đồng cộ các hiện pháp hạn.
chế tai nạn giao thông, giảm thiểu án tắc tại các khu vực đô thị trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ; Bộ Kế hoạch và Đầu tư (để b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- BCĐ Tây Bắc; BTL Quân khu 4 (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
8
