Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/08/2016 16:17:44
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO 138
Số:55 /BC-BCĐ   Thanh Hóa, ngày 01 tháng 8 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình, kết quả công tác phòng, chống HIV/IDS
và phòng, chống tệ nạu ma túy, mại dâm 6 tháng đầu năm 2016
Thực hiện Công vân số 5730/VPCP-KGVX ngày 11/7/2016 của Văn
phòng Chính phủ về báo cáo tình hình, kết quả công tác phòng chống ADS,
phòng chống tệ nạn ma túy, nại dân 6 tháng đầu năm 2016, Bao Chỉ đạo 138.
tỉnh Thach Hóa báo cáo đình hình, kết quả công tác phòng chống APĐ3, ma túy,
mại dâm 6 tháng đầu năm 2016 với nội dung sau:
I. TỈNH TrNNH TỆ NẠN MA TỦV, LÂY NHIÊM HIV/AIDS VÀ MẠT DÂM
1. Tình hình tội phạm ma túy
Tình hình hoạt động của tội phạm về ma tuỹ trong 6 tháng đầu: năm 2016
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá vẫn điển biến phức tạp. Nguồn ma tuý vận chuyển,
mua bán rừ Húa Phân (Lân), từ các Đản Tây Bắc (Hoá Bình, Sơn 1a, Điện Biện)
và từ Nghệ An vào địa bàn Thanh Hòa hoặc đi tỉnh khác tiêu thụ có chiểu
hướng gia tăng, đảng chú ý là tuyển ma túy từ Hùa Phân - Loông Luông (Vân.
Hồ) qua xã Cun”eo (huyện Mai Châu, Hòa Bình) vận chuyển theo tuyến Quốc
lộ 15A, 15C thuộc huyện Quan Hóa, Thanh Hóa đị các tỉnh khác tiêu thụ có đầu:
hiệu phức tạp. Tình hình mua bản, vận chuyển, tổ chức sử dụng trái phép ma
túy tổng hợp dạng á đải tiếp tục gia tảng và diễn biến khá phức tạp, đặc biệt là
tình trạng tổ chức sử dụng tưa túy tổng thợp dạng đã, nguồn ma túy tổng hợp.
dạng đá vào địa bàn tỉnh Thanh Hóa chủ yếu từ Nam Định, Hải Phòng, Hà Nội,
Quảng Ninh và từ Trung Quốc đưa về.
- Thủ đoạn hoạt động của tội phạm ma túy thường xuyên thay đối và ngày.
càng tỉnh vị, xảo quyệt, chững liên kết hình thành các đường đây mua bân, vận.
chuyển ma tuý với số lượng lớn, có tổ chức chặt chẽ, có trang bị các loại vũ khi
quân dụng, hoạt động có tính chất manh động, liêu lĩnh; các đối tượng cầm đầu.
trong đường đây không trực tiếp vận chuyển ma túy mà thông qua đối tượng khác
ở khu vực biên giải có xu hưởng gia tăng, Khi trua bản đối tượng yêu cầu phái
có tiến đặt cọc trước, sau đó cho người vận chuyển đến khu vực khác hoặc sử.
dụng một địa điểm bí mật để giao nhận ma túy. Trong quá trình mua bán, vận
chuyển ma tuý họn tội phạm sẵn sàng sử dụng vữ khí, hung khi chống trả quyến
liệt khi bị phát hiện, bắt giữ.
2. Tình hình người nghiện ma túy
- Tỉnh đến ngày 30/6/2016 trên địa bàn toàn tỉnh có 6.833 người nghiện có
hồ sơ quản lý, tăng 124 người (5.833/6.709 người) ao với cuối năm 2015. Số
đang sống ngoài cộng đồng là 6.613 người, 94 người nghiện đang cai nghiện tại.
Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dạc - Tao động xã hội, người nghiện dang bị giao
gữt tại Trại tạm giam công ao tỉnh là 146. Số người nghiện có ở 457/639 xã,
phường, thị trấn. Số người nghiện đang điều trị thay thế bằng chất Methadoục là.
2.582 người.
Thành phần người nghiện ma tuột học sinh, sinh viên 0,13%, cán bộ viên
chức 0,38%, công nhân 4,2%, nông dân 51,84%, tao động tự do 22,14%, không
nghề 2,31%. Về lừa tuổt nghiện: Từ 16 tuổi đến 18 tuổi 1,6%, từ 18 đến 30 tuổi.
42,1%, trên 30 tuổi 36,3%. Người nghiện ma iuý đã cố ở 27/27 huyện, thị, thành
phố và 457635 xã, phường, thị trấn. Loại ma trỷ người nghiện sử dụng: thuộc
phiện 1,2%, bêooin khoảng 82%, ma tuý tổng hợp khoảng từ 15 - 17%.
- Tình hình người nghiện sử dụng ma túy tổng hợp, nhất là ma túy tổng hợp
đạng tá” vẫu có xu hướng gia tảng trong giời trệ, các đối tượng lợi dụng việc tổ
chức sinh nhật, liên hoan, đảm cưới thuê nhà nghị, khách sạn, quản kanoke để tổ.
chức sử dụng gây khó khăn cho công tác phát hiện, phòng ngừa và đấu tranh.
3. Tình hình trồng, tái trồng cây có chứa chất ma túy
Trạng 6 tháng đầu năm 2016 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa không xảy ra tỉnh.
trọng trồng và tải trồng cây thuốc phiện, tuy nhiên nguy cơ trồng tái trồng cây thuốc
phiện vẫn còn tiềm ấn phức tạp, nhất là ở các bản đồng bảo Mông ở các huyện miền
núi, vùng sâu, vùng xa, các bản giáp với biên giới tỉnh Hùa Phân (Làn).
4. Tình hình lây nhiễm HIVIAIDS
- Tỉnh đến ngày 30/5/2016 Thanh Hoá đã có 7.221 người nhiễm HIV, số
nhiễm HIV rơi trong 6 tháng đầu năm là 256 người, số từ vong 25 người; Số
người nhiễm HRADS hiện còn sống và đang quản lý được là 4.21/1 người
trong đó số bệnh nhân hiện đang điều trị ARV là 3.144 người.
- Dịch HIVAID8 đã xuất hiện 6 27/27 huyện, thị xã, thành phố, 561/635
xã, phường, thị trấn (chiếm 88,35%). Tỷ suất hiện nhiềm HIV/100.000 dân toàn.
tỉnh là 161 người nhằm/100.000 dân, hoi huyện Mường Lât và Quan Hóa vẫn là
hai huyện có tỷ suất hiện nhằm HIV100.000 dân cao nhất toàn tỉnh (trên 1.200
người nhiễm/100.000 dân).
- Dịch HEVAIDS vẫn đang trong giai đoạn tập trung; các ca nhiễm HIV phát
hiện chủ yếu trong nhóm nghiện chính ma túy 01,5 % nhàm tuổi 20-39 tuổi 85%;
chủ yếu tập trung ở nam giải 82,7%, nữ chỉ chiếm 17,2%, Số người nghiện chích ma.
túy vẫn có chiếu hướng gia tăng mại đảm trẻ hình hoạt động dưới nhiện bình thức
khác nha: Dịch HV/ADS ở Thanh Hóa vẫu còn khá phức tạp nế: không tiếp tục
tăng cường các hiện pháp can thiệp cho các nhóm người nguy cơ này.
5. Tình hình tệ nạn mại dâm
Hiện nay, trên địa bàn toàn tỉnh có khoảng 280 cơ sở kinh doanh dịch vụ.
nghỉ vến chứa mại đâm, trong đó: 15 khách sạn, 91 nhà nghỉ, 85 nhà trợ, 24 quản
cá phê, 19 cơ sở karaoke, 2 vũ trường, 14 cơ sở xông hơi masssse, 30 dịch vụ
khác; Có 71 đối tượng nghi chủ chứa, môi giới và dẫn đất mạt đảm, 106 nhân.
viên nghỉ hoạt động bảo đảng có hơn 320 nhân viên nữ trong các nhà hàng, cơ sở
kinh doanh có điều kiện dễ dẫn đến bán dâm.
2
II. KẾT QUẢ CÁC MẬT CÔNG TÁC
1. Công tác chỉ đạo, triển khai thực hiện
Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm, tệ nạn nạn xã hội và xây dựng phong
trào toàn dân bảo vệ ANEQ tỉnh Thanh Hòa (Ban Chỉ đạo 138 tỉnh) tiếp tạc chữ
đạo các sở, ban, ngành và đoàn thể cấp thở, các huyện, thị xã, thành phố thực.
hiện nghiêm túc Kết luận số 95- XL/TW ngày 02/4/2014 của Ban Bí thư về tiếp
tục thực hiện Chỉ thị số 21-CT/TW của Bộ Chính trị về tăng cường lãnh đạo, chi
đạo công tác phòng, chống và kiểm soát ma túy trọng tình hình mới; Chương
trình hành động phòng chống và kiểm soát ma tuý đến năm 2020 và định hướng
đến năm 203C; Quyết định số 29/2014/QĐ-Ttg ngày 26/4/2014 của Thủ tướng.
Chính phủ về tín dụng đối vài bộ gia tình và người nhiễm HIV, người sau cai
nghiện ma uý, người điều trị nghiện các chất đạng thuốc phiện bằng thuốc thay.
thể, người bán đảm hoàn lương. Cụ thể tiếp tục thực hiện:
- Chỉ thị số 17-CT/TU của Tỉnh ủy Thanh Hóa về tăng cường sự lãnh đạo.
của Đảng đối với công tác phòng chống ma túy, mại đảm và HIV/AIDS trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Chỉ thị số 19/CT-UBND ngày 31/5/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc tăng cường triển khai thực hiện chiến lược tiếp cận mục tiêu 90-90-90
phòng, chống HIV/AIDS trên địa bàn Thanh Hóa.
- Quyết định số 2642/QĐ-UBND, của Chủ tịch UBND tỉnh về phê duyệt
Đề án Nâng cao hiệu quả công tác phòng chống ma túy, mại dâm và phòng
chếng HV/ADS đến năm 2015 và tầm nhìn đến năm 2020”.
- Quyết định số 4687/QĐ-UBND, ngày 25/12/2015 về phê duyệt Đề án.
Giải quyết thâc hình phức tạp về tội phạm và tệ nạn ma túy tại địa bàn các xã
biên giới tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2015 - 2020”
- Quyết định số 1546/QĐ-UBND và Quyết định số 1547/QĐ-UBND ngày.
06/5/2016 về việc phê duyệt Đề án chuyển đổi mô hình hoạt động của Trung tâm
Giáo dục - Lao động xã hội Thanh Hóa và đồi tên thành Trang tâm chữa bạnh -
Giáo dục - Lao động xã hội số 01 Thanh Hòa và Trung tâm chữa bệnh - Giáo dực
- Lao động xã hội số 02 Thanh Hóa.
- Kế hoạch số 38/KH-UBND về thực hiện Đề án đất mới công tác cải
nghiện ma túy trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.
- Kế hoạch số 131/KH-UBND ngày 08/10/2014 về thực hiện Chỉ thị số.
22/CT-TTg ngày 15/10/2013 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường thực hiện.
các nhiệm vụ và giải pháp phòng, chống mạt dâm trong tình hình hiện nay.
- Kế hoạch phòng chống ma túy, mại dâm, HIV/AID8 năm 2016 của Ban
Chỉ đạo 138 tỉnh.
... Chủ tịch UBND tỉnh đã banh Quyết định số 2014/QĐ-UBND ngày.
10//2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về kiện toàn Ban Chỉ đạo phòng chống tội
phạm, lệ nạn xã hội và xây dựng phòng trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc tỉnh.
Thanh Hóa (gọi tắt là Ban Chỉ đạo 138 tỉnh).
3
- Các ngành, thành viên Ban chỉ đạo tỉnh đã tăng cường chỉ đạo, kiểm tra,
hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ
công tác phòng chống tệ nạn ma túy, phòng chống HIV/AIDS và mại dâm, không
để xảy ra tình trạng phức tạp về tệ nại ma túy, mại dâm tại các địa bàn dâu cư.
2. Công tác tuyên truyền phòng chống ma túy, mại dâm; phòng, chống
HIV/AIDS
Công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật về phòng chống ma tuý, mại
đâm, HIV/AIDS được triển khai với nhiều hình thức phong phú, hoạt động thiểt
thực, nội dung ngắn gọn, để hiểu, hấp dẫn nhằm tuyêt truyền vận động nhân dân.
tích cực phòng ngừa, ngăn chặn và đẩy lãi tệ nạn ma tuỷ, mại đâm, HVV/ADS ra
khỏi đời sống cộng đồng dân cư. Cụ thể như sau:
- Mặt trận Tổ quốc tỉnh tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động xây dựng phong
trào toàn dân tham gia phòng chống ma túy, mại dâm, HV/AIDS và công tác
PCIP. Phối hợp với ngành Lao động Thương binh và xã hội duy trí hoạt động
của các tố, đội hoạt động xã hội lình nguyện phòng chống ma táy, mại đâm,
HIVAID tại các đơn vị trong tỉnh. Tổ chức các hội nghị tập huấn cho 6.200
lượt cán bộ MTTQ các xã, phường, thị trấn về kỹ năng tuyên truyền PCT3,
CCMT:.. 3n, cấp 11.000 tờ trí, áp phích tuyên truyền, vận động nhân dân tham
gia phòng, chống tội phạm ma túy, mại dâm, phòng chống HIV/AIDS. Tững
cường chỉ đạo các lổ chức thành viên tuyên truyền phòng chống tội phạm, mạ
tuý, mại dâm, HTV/AIDS tại cộng đồng dân cư, phát huy truyền thống đạo lý tốt
đẹp của dân tộc, biểu dương, học tập những gương điển hình về người tốt, việc
tối trong việc giữ gìn an ninh trật tự, đấu tranh phòng chống tội phạm và tệ nạn.
xã hội.
- Sở Tư pháp tỉnh đã phối hợp với UBND các huyện, thị xã tổ chức 6 hội
nghị tuyên truyền pháp luật cho gần 1.200 đại biểu là cán bệ chủ chốt cấp huyện,
xã, báo cáo viên pháp luật huyện, tuyên truyền viên pháp luật cấp xã, hòa giải
viên cơ sở, cán bộ Đoàn TNCSHCM, công chức cấp xã của 11 huyện, thị, thành
phố trong đó lồng ghép nội dung về phòng chống ma túy, mại đâm, HIVADS,
phòng chống tội phạm, phòng chống bạo lực gia đình...; Bên soạn và phát hành.
hơn 12.030 tờ gấp pháp luật về PCTP, PCMT, mại dâm, HIV/AIDS; 2.400 cuốn
bản tiu tư pháp có nội dung về phòng chống tội phạm, ma tây, mại dâm,
HIVAIDS, phòng chống rama bán người ..cấp cho cán bộ nhân dân của 635 xã,
phường, thị trấn... Đã thực hiện 99 đọt trợ giúp pháp lý thông qua tố tụng cho 99
vụ việc và thu hút 133 lượt người tham gia.
- Sở Thông tin và Truyền thông thường xuyên tổ chức các hội nghị nhấm
định hướng cho các cơ quan báo chí thực hiện công tác tuyên truyền phòng chống
tội phạm, ma trý, mại dâm, HIV/AIDS trên các trang thông tin điện tử, bảo giấy.
báo nói, báo hình. Chỉ đạo phòng Văn hóa - Thông tin cấp huyện hướng dẫn Đài
truyền thanh cấp huyện, xã đẩy mạnh tuyên truyền về công tác PCTP, PCMT,
PCTTMBN, mại dâm, HIVAIDS; Đã xây dựng và đưa trên 500 tin, bài, phóng sự
tuyên truyền về phòng chống tội phạm, ma tuý, mại dâm, HV/ADS trên hệ thống
truyền thanh huyện, xã, phường, thị trấn.
4
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh chỉ đạo các phòng nghiệp vụ và phòng
văn hóa và thông tin các huyện, thị, thành phố thực hiện chỉ tiêu kế hoạch đẳng ký
xây dựng lảng, bản, khu phố văn hóa; xã đạt tiệu chuẩn văn hóa nông thôn mới lông
ghép với tổ chức các loạt động văn hóa, thể thao và de lịch với công tác tuyên
truyền xây dựng làng bản, cơ quan, đen vị, nường học, xã, phường, thị trấn khống
có lội phạn, lệ nạn xã hội cấp phát 3.500 tờ rơi, sách mòng, tập gắp, tạp chí tuyên
truyền... yết 100 tin bài, phóng sự tuyên truyền trên Báo Thanh Hóa, Bản Văn hóa.
và Đời sống, Đài phát thanh và truyền hình tính, Đài truyền thanh xã, phường, đị
trấn, làng, thôn, bán, tổ dân phố; treo hơn 300 băng rôn, khẩu hiệc tuyên truyền:
- Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức tuyên truyền giáo dục pháp luật trong
công nhân viên chức liên đoàn, tập hoấn cho 220 lượt cán bộ công đoàn chẽ chốc
và tư vấn pháp luật cho 456 lượt là cán bộ công đoàn; tổ chức 32 buổi tuyên
truyền PCTP, PCMT, PCTN xã hội với 2.500 lượt CNLD, tổ chức 12 lớp tập
huấn lồng phép nội dung tuyên truyền phòng chống AIĐS, ma túy, mại đâm vớ.
2.850 lượi người tham gia; Giải đấp tư vấn, hỗ trợ pháp luật được 46 cuộc cho
1.200 lượt CVVCLD, tư vấn pháp luật tại các khu nhà trọ, lư động 6 những nơi
có đông CNTĐ với hơn 3.600 lượt CNLĐ tham gia. In và cấp phát 2.100 tờ gấp
tuyên truyền về phòng chống tội phạm, phòng chống ma túy, mại đảm,
HIVAID8. Tổ chức Hội thi tuyên truyền về PCTP, PCMT, mại đâm bằng hình.
thức sân khấu hóa với 1.350 lượt CNVCLĐ tham gia.
- Hội Cựn Chiến bình tỉnh đã mở 149 lớp, với 17.142 lượt cán bộ tham gia
tập huấn chuyên để, quân triệt thực hiện Chỉ thị 4-CT/CT-TW, Chỉ thị 21-
CT/TW, Quyết định 282/QĐ-CCB, Chương trình mục tiêu quốc gia phòng chống.
ma tuý, chương trình hành động phòng chống mua bản người. Đã tổ chức tuyên.
truyền lông ghép phòng, chống tội phạm, phòng chống ma tuý, phòng chồng mua
bản người được 798 buổi với hơn 263.140 hợt người tham gia, tuyên truyền về
phòng chống ma tỉy được 820 lần với 128. 569 người tham gia; kế vệ 2.030 băng
trôn, pano áp phích, khẩu hiệu. Tổ chức giáo dục truyền thống cho thể hệ trẻ được.
953 buổi với 114.298 đoàn viên, thanh niên, thiếu mên và học sinh, sinh viên.
tham gia.
- Hội Phụ nữ tỉnh tổ chức 1.633 buổi tập huấn, tuyên truyền về phòng
chống phòng chống ma tuý, mại dâm, HV/AIDS tác hại của ma tuy cho 141358
lượt người tham gia; cấp phát 2000 cuốn số tay tuyên truyền phòng, chống ma
Bủy, mại đảm, HIV/ADS phát hành hành trám tở rơi, hành chục tin bài... đến cán
bộ hội viên. Pội phụ nữ cấp xã, phường, thị trấn trực tiếp tham gia với các ban.
ngành vận động thanh thiếu niên nói không với ma trỷ, vận động chồng con mắc
nghiện cai nghiện tại gia đình, cộng đồng và tại Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục
Lao động xã hội tỉnh; Xây dựng và duy trí có hiệu quả các mô hình phòng
chống tội phạm và tệ nạn ma tuý.
- Hội Nông dân tỉnh đã mở 198 lớp tập huấn về công các phòng chống tội
phạm, ma tay, HTV/ADS cho 29.600 lượt cán bộ hội, tổ chức 2.580 buổi sinh
hoạt tuyên truyền thu hút 180.730 hượt cán bộ, bội viên tham gia; tố chức phát
động cho hội viên đăng kỳ sam kết en toàn giao thông, trật tự an ninh và gia đình
5
hội viên không vi phạm pháp luật; đăng ký xây dựng gia đình nông dân văn hoá,
làng bản, xã văn hoá, xây dựng nông thôn mới.
- Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức trên 600 buổi truyền thông lồng ghép
về tác hại của ma trý, mại dâm, HV/ADS, phát hành trên 5.200 tờ rơi; cất dân.
800 băng rõn, khẩu hiệu tuyên truyền tại các cụm dân cư, trường học, chợ, bến
xe, bệnh việt...Đã tổ chức hơn 2.000 buổi sinh hoạt Cât lạc bộ thanh niên phòng
chống tội phạm, ma trý, mại đâm, HIVAIDS với sự tham gia của hơn 65.000
lượt đoàn viên, thanh niên, tổ chức cho 8.560 lượt đoàn viên, thanh niên, học sinh.
ký cam kết không vi phạm các tệ nạn xã hội. Phối hợp với Đải truyền thanh các
cấp phát hơn 3.000 bản tin, thực hiện 200 tin bải, phóng sự tuyên truyền trên mục
truyền hình Tuổi trẻ Lam Sơn”, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Bảo Thanh.
Hoá, Báo Tiền phong, Bác Văn hoá và Đời sống, Wersie Tuổi trẻ Thanh Hoá và
Đài truyền thanh địa phương, thông qua các hoạt động tuyên truyền đã góp phần.
nâng cao nhận thức và phát huy vai trò tuổi trẻ trung công tác phòng chống tội
phạm và tệ nạn xã hội.
- Sở Giáo dục và Đào tạo đã chỉ đạo triển khai đưa nội dung giáo dục phòng,
chống tộ nạn ma túy, mại dâm, HIVAIDS vào chương trình giảng dạy trong các
trường học bằng cách tổng ghép, tích hợp các hoạt động giáo dục phòng, chống tệ
nạn ma tuý, mạt dâm và phòng chống HVV/AD8 vào phong trảo Xây dựng trường
học thân thiện, học sinh tích cực nhằm xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh.
an toàn không có lệ oạn xã hội, không có ma túy. Tổ chức mát tỉnh, thì tìm hiểu vế
phộng chống tệ nạn ma túy, mại dâm, HVV/AIDS, tổ chức hội diễn vận nghệ các
buối nói chuyện, phát thach, chiến Video, trong học sinh tuyên truyền về phòng
chống ma túy, mại dâm, HIV/ADS... tuyên truyền cho hơn 712.120 lượt cán bộ,
giác viên, lượt giáo viên và học sinh về công các phòng chống lệ nạn ma túy, mại.
đảm, HVV/ADS, thông qua cộng tác tuyên truyền đã nâng cao nhận thức cho học.
sinh nhằm tích cực phòng, chống ma túy, mại dâm, HIV/ADS và các tệ nạn khác
xâm nhập vào học đường.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã phối hợp với Ban Dân vận.
Tỉnh ủy chỉ đạo duy trì hiệu quả hoạt động của 1.647 tố tuyên truyền thôn (bản),
tại 212 xã; Phối hợp mặt trận Tổ quốc thực hiện phong tráo Toàn dân đoàn kết.
xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư, gắn với phong tráo chung tay xây dựng
nông thôn mới ở 118 xã; Phối hợp tổ chức 825 hội nghị tuyên truyền cấp thôn
(bản) với trên 26.080 lượt người tham gia; tuyên truyền trên loa truyền thanh.
2.787 lần.
- Công an tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, Ban Dân tộc đã tăng cường phối
hợp với chính quyền địa phương trên địa bàn biên giới tổ chức tuyên truyền vận
động đồng bào vùng miền núi dân tộc không tái trồng cây thuốc phiện.
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, Bảo Văn hoá và Đời
sống đã có hàng trăm bài, phóng sự, điều tra phản ánh công tác phòng chống ma
tuý. Đặc biệt Đài phát thanh các xã, phường, thị trấn đã thường xuyên, liên tục
đánh những thời lượng nhất định hàng ngày để phổ biển tuyên truyền pháp luật
6
về phòng chống ma tuý trên các xã, phường, thị trấn và đã được dư luận nhân dân.
hết sức chú ý và hoan nghênh.
3. Công tác đấu tranh trấn áp tội phạm về ma tuý
Trong 6 tháng đầu năm 2016 lực lượng phòng chống ma túy tỉnh đã phát
hiện, bắt xử lý 334 vụ, liên quan đến 489 đối tượng mua bán, vận chuyển, tăng
trở, sử dụng trái phép chất ma tuý (Lực lượng công an bắt xu lý 301 vạ, 447 đết
Đơng: Lực hượng Biên phòng bắt xử lý 30 vụ, 39 đối tượng, liải quan bắt, xử lý
3 vụ, 3 đối tượng). Đấu tranh triệt xóa 3 tụ điểm, 21 điểm về ma túy.
- Khởi tố 262 vụ, 337 bị can; xử lý hành chính 72 vụ, 152 đối tượng. Tùa
án các cấp xét xử sơ thẩm 207 vụ, 237 bị cáo. Vật chứng thu giữ 1,26 kg Hiên n,
2,96 kg ma tày tổng hợp dạng đã, 316 gime túy tổng hợp các loại; 745,8 g nhực
thuốc phiện, 113,99 kg quả thuốc phiện, 01 ô tớ, 20 xe mày 28 diện thoại đi động,
12.680.000 đồng... và nhiều tang vật có liên quan.
Điển hình: Vào hồi 11h30, ngày 09/3/2016 tại khu vực mặt bằng số 8
thuộc phường Nam Ngạn, thành phố Thanh Hóa, Phòng PC47 đã phả Chuyên án.
316C, bất quả tang 02 đối tượng thu giữ 2,1 kg ma túy tổng hợp dạng đã và nhiều
tài liệu liên quan đến hoạt động phạm tội của các đối trợng. Đây là đường dây
mua bán, vận chuyển trái phép ma lúy tổng hợp dạng đá liên tỉnh từ Lạng Sơn.
qua Thái Nguyên vào Thanh Hóa để tiêu thụ đã bị Công an Thanh Hóa triệt phá.
4. Công tác chữa trị cai nghiệu phục hồi cho người nghiệu ma túy.
a) Công tác điều trị nghiện ma tuý tại các Trung tâm:
- Tổ chức tiếp nhận, chữa trị cho 109 người nghiện vào cai nghiện tại.
Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội số 1, số 2 tỉnh Thanh Hóa,
bản giao 12/1 học viên đã hết thời gian cai nghiện tại Trung tâm về tái hoá nhập.
cộng đồng. Hiện 02 Trung tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lan động xã hội số 1, số
2 tỉnh đang quản lý, giáo dục 94 người nghiện ma tuý.
b) Công tác cai nghiện tại gia đình và cộng đồng:
- Thực hiện Kế hoạch số 38/KH-UBND ngày 15/4/2014 về triển khai Đề
án đổi mới công tác cai nghiện ma try trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm
2020, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương
tổ chức triển khai công tác cai nghiện. Chỉ đạo 198 Đội công tác xã hội tỉnh.
nguyện với 1.292 tình nguyện viên theo hướng dẫn tại Thông tư liên tịch số 24
của liên Bộ LĐTBXH- MTTQVN- Bộ Tài chính và Bộ Nội vụ.
- Phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh xây dựng mô hình Quân dân Y cai.
nghiện tại các xã, bản biên giới huyện Mường Lát; Chỉ đạo, xây dựng mô hình.
cai nghiện tại gia đình, cộng động theo cụm, xã, bán tại huyện Quan Hòa gồm: xã
Phú Thanh, Phú Sơn, Phú Lệ, Thanh Xuân.
- Tiếp tục tổ chức cai nghiện tại gia đình cho 374 lượt người, cai tại cộng
đồng cho 596 lượt người nghiệm; tư vấn và tổ chức sinh hoạt câu tạc bộ hỗ trợ sau.
cai nghiện, phòng chống lây nhiễm EIV/ADS cho 98 lượt người đã cai nghiện.
và thân nhân người nghiện trên địa bàn thành phố Thanh Hoá.
7
5. Công tác phòng, chống HIV/AIDS và điều trị nghiện các chất dạng
thuốc phiện bằng thuốc Methadone
a) Công tác phòng chống HIV/AIDS:
- Tính đến ngày 30/6/2016 đã xét nghiệm được 16.140 khách hàng được tư
vấn xét nghiệm, đạt 58,3% so với kế hoạch năm 2016, phát hiện 503 mẫu đương
tính HIV và phát hiện 190 người nhiễm mới, ngoài ra xét nghiệm được 1.633
mẫu CD4, đo tải lượng vi vút 368 mẫu.
- Xét nghiệm cho 15.778 phụ nữ mang thai, trong đó có 07 người có kết
quả HIV đương tỉnh, số trẻ được điều trị dự phòng là 07. Khảm và điều trị cho
4,220 lượt người bị mắc các nhiễm khuẩn lây truyền qua đường tỉnh dục tại cơ sở
y tế nhà nước và 530 lượt khám từ y tế tư nhân.
- Chương trình chăm sóc và đều trị ARV cho 3.144 bệnh nhân ADS tại.
các cơ sở chăm sóc và điều trị cao bệnh nhân HVVADS và 2.824 người nhiễm.
HIV đang được chăm sóc tại các xã, phường, thị trấn.
- Chương trình bơn kim tiêm và bao cao su: Cấp phát 52.500 bao cao sư.
qua các kênh tuyên truyền viên đồng đẳng, cộng tác viên, phông tư vấn xéc
nghiệm tự nguyện Cấp /20.000 hơm kêm tiên sạch cho trên 5.300 người nghiện
chích ma túy đại 27,8 bơm kim tiêm/ Qtngười nghiện chích ma túy/tháng. Thu về
380.000 hơm kim tiêm bẩn đạt 90,4% số phát ra.
b) Công tác điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc.
Methadone:
Chương trình điều trị thay thế các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc
Methalone cho người nghiện ma túy trên đị bản Thanh Hóa ngày căng được mở
rộng, số người tham gia điều trị và số cơ sở điều trị tăng nhiều. Đến nay Thanh
Hóa đã có 20 cở sở điều trị 6 điểm cấp phát thuốc Mettadl cho 2.582 người.
nghiện ma tuý.
6. Công tác phòng, chống tệ nạn mại dâm
Đoàn kiểm tra 178 liên ngành của tỉnh tiến hành kiểm tra công tác phòng
chống mu túy, mại dâm, HIV trên các địa bàn trọng điển; Đã tổ chức kiểm tra 38
cơ sở để bị lợi dụng hoạt động mại đêm, qua đó phát hiện 8 cơ sở vi phạm, xử lý.
vi phạm hành chính phạt tiền 87,5 triệu đồng.
Trong 6 tháng đầu năm 2016 các lực Lượng chức năng đã tiếu hành điều tra
hất, xử lý 19 vụ án liên quan đến hoạt động mại dâm, tắt giữ 42 đối tượng chủ
chức, mới giới mạt đâm. Khởi tổ 19 cụ, 30 bị cao về hành vi chứa chấp, môi giới.
dẫn đất mại dâm, xử lý hành chính 12, phạt tiền 24,8 triệu đồng.
III. NHỮNG HẠN CHỈ, THIÊU SỐT VÀ NRUYÊN NHÂN
1. Hạn chế, thiếu sót
- Hiệu quả công tác đấu tranh chống ma luỷ vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu
thực tiễn, nguồn ma nuy thẩm lậu từ bên ngoài vào địa bàn tỉnh Thanh Hóa tiêu thụ
còn rất lớn, nhưng số lượng ma tuý phát hiện, thu giữ được chưa trong xúng với.
thực tế.
8
- Công tác đưa người nghiện ma túy đi cai nghiện bắt buộc theo Luật xử lý.
vi phạm hành chính đang gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc về trình tự, thủ tục,
đối với cộng tác cai nghiện tại gia đình và cộng đồng do ở cơ sơ chưa có đủ các
dịch vụ cần thiết, nhân viên làm công tác xã hội và các nguồn lực tại cộng đồng
rất hạn chế cả về số tượng lẫn chất lượng.
- Công tác quản lý người nghiện ngoài xã bội chưa được quan tâm đúng
mớc, nhất là công tác quản lý người nghiện ma túy không có nọi cự trú ổn định;
hiệu quả cai nghiện còn rất thấp, tỷ lệ tái nghiện cao, đây là nguồn bổ sung cho tội
phạm hình sự và thúc đẩy làm gia tăng tội phạm ma túy.
- Tình hình hoạt động mại dâm ở các thành phố, thị xã, thị trấn, khu đo
lịch, khu kinh tế trọng điểm tuy chưu thành điểm nông nhưng vẫn diễn biển khả
phức tạp, nhất là hoại động mại đâm với sử dụng ma túy, các chất gây nghiện.
khác. Mại dâm có yếu tổ người nước ngoài, mại dâm với nhiều nhóm đối trợng
trong xã hội tham gia, không rêng chi những người vi lý do không có việc làm.
hoặc vì lý do kinh tế.
- Vấn để kỳ thị với người nhiễm HIV/AIDS chưa được cải thiện triệt để.
.. Chương trình giảm hại bao phủ trên điện hẹp nên việc tiếp cận và phát
hiện HIV/AIDS mới gặp nhiều khó khăn.
2. Nguyên nhân của hạn chế, thiếu sót
- Do ảnh hưởng của tình hình ma túy gia tăng trên thế giới, khu vực tam
giác vàng (Miamma), với đường biên giải đát, nhiều đường tiểu mạch qua tại khó
kiểm soát, trong khi đó 2 tỉnh Thanh Hoá - Hủa Phân đang mử rộng hoạt động du
lịch và thương mại nên tội phạm ma tuỷ đã lợi dụng triệt để những điều kiện về vị
trí, địa lý, để vận chuyển, mua bán các chất ma túy vào trong nội địa tỉnh Thanh.
Hoá hoặc đi các tỉnh khác để tiêu thụ.
- Sự chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền cơ sở nhiều địa phương, một số.
ngành, đoàn thể, tổ chức xễ hội về nhiệm vụ công tác phòng chống HIV/ADS,
phòng chống ma túy, mại dâm chưa thường xuyên và thiểu quyết liệt.
- Việc cấp giấy phép, đăng ký kinh doanh cho các loại hình hoạt động nhạy.
câm như masagce, karaoke, tâm quất thu giãn, gội đầu thư giãn, cail ca nhạc.
x.v. nhiều bắt cập, chưa đồng bộ và thiểu chặt chẽ. Tạo ra những kê hở cho tội.
phạm mại dâm lợi dụng hoạt động.
- Đội ngũ cán bộ ở cơ sở làm công tác phòng chống HIV/AIDS, phòng
chống ma túy, mại đâm còn thiểu về số lượng, chất lượng còn bạn chế nên chưa
đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Cơ sở vật chất, trang thiết bị ký thuật, phương tiện,
kinh phí để phục vụ công tác phòng, chống HIV/ADS, và phòng, chống ma túy,
mại dâm chưa đáp ứng được.
IV. MỘT SỐ NHIỆM VỰ TRỌNG TÂM ĐẾN CHỐI NĂM 2016
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chỉ thị, nghị
quyết của Đảng trong công tác phòng chống tội phạm, phòng chống ma túy, trọng
tâm là Kết luận số 95-KL/TW/ ngày 02/4/2014 của Ban Bí thư về tiếp tục thực
hiện Chỉ thị số 21-CT/TW; Nghị quyết số 98/NQ-CP của Chính phủ và Chỉ thị số
9
17 ngày 12/9/2013 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với công tác phòng, chống ma túy, mại dâm và HIVAIIDS; Triển khải
thực hiện nghiêm tác Đề án số 2647, ngày 31/7/2013 của UBND tỉnh về nâng cao.
hiệu quả công tác phòng chống ma tuỷ, mại dâm và phòng chống HIVAIDS đến
năm 2015 và tầm nhân đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh và các kế hoạch thực hiện
của UBND, Ban Chỉ đạo 138 tỉnh Thanh Hóa.
2. Tăng cường công tác truyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức cho:
cán bộ và nhân dân về phòng chống ma túy, mại đảm và phòng, chống
HIVAID8 có nội dung, hình thác phù hợp với từng vùng, miền, từng nhóm đối.
tượng. Trong đó tập trung tuyên truyền ở các địa bàn trọng điểm, vùng sâu, vùng
xa, kha vực hiên giới, trong lửa tuổi thanh thiểu triên, đồng bèo các dân tộc thiếu
số và các nhóm đối tượng nguy cơ cao.
3. Ban Chỉ đạo tỉnh và các ngành thường trực các chương trình phòng
chống ma túy, phóng chống HV/ADS và phòng chống mại dâm tăng cường
phối hợp kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các ngành, các huyện, thị, thành phố triển.
khai nghiêm túc, quyết liệt các giải pháp phòng ngừa và đầu tranh ngăn chặn có
hiệu quả tội phạm và tệ nạn ma túy, mại dâm, HIV/AADS.
4. Lực lượng Công an, Bộ đội Biên phòng, Hải quan của tỉnh tăng cường
công tác phối hợp với các lực hượng chức nâng các tỉnh Hùa Phân (Lao), Sơn Lào,
Hòa Bình, Nghệ An trong đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy. bở các đạt
cao điểm đấu tranh trần áp các đường dây, mua bán, vận chuyển trái phép chầt
0a tuý; tổ chức lực lượng triệt xoá các điểm, tụ điểm phức tạp về ma tuý tại địa
bản cơ sở, xóa vùng trồng cây có chứa chất mu túy. Phối hợp chặt chế giữa 3
ngành Công an, Viện kiểm sát nhân dân, Tóa án nhân dân các cấp trong hoạt
động điều tra, truy tố, xét xử các vụ án về ma tuý, đảm bảo kịp thời và nghiêm
minh.
5. Tổ chức kỳ cam kết trách nhiệm giữa Thường trực phòng chống
HIV/ATDS vớn chỉ đạo các ngành, huyện, thị, thành phố về triển khai chương
trình mục tiêu quốc gia phòng chống HV/AIDS và các hoạt động triển khai thực
hiện chiếu lược tiếp cận mọc tiêu 90-90.90 phòng, chống HV/ADS trên địa bàn.
Thanh Hóa.
6. Tiếp tục thực hiện Kế hoạch đổi mới công tác cai nghiện trên địa bàn
toàn tỉnh. Nâng cao hiệu quả công tác cai nghiện tại gia đình và cộng đồng theo.
Nghị định 94/2010/NĐ-CP và Thông tư số 03/TTLT- BLĐTBXH-BYT- BCA
Tăng cường chỉ đạo công tác lập bổ sơ đưa người nghiện ma túy đi cai.
nghiện bất buộc theo Nghị định 221/NĐ-CP. Tiếp tục duy trì có hiệu quả việc
điều trị thay thế bằng Methadone cho người nghiện ma túy; quản lý chặt chẽ
người nghiện ma túy ngoài xã hội nhất là những người sau cải nghiện từ Trong.
tâm Chữa bệnh - Giáo dục - Lao động xã hội.
7. Tăng cường chỉ đạo triển khai thục hiện Đề án quy hoạch mạng lưới Đội.
công tác xã hội tình nguyện theo Quyết định số 2134/QĐ-UBND ngày 20///2013
về phê duyệt quy hoạch mạng lưới đội công tác xã hội tình nguyện tại xã,
phường, thị trấn trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2013-2018.
10
8. Các cơ quan chức năng tiếp tục chỉ đạo công cố tổ chức bổ sung cán bộ
cộng nhân viên, tăng cường cơ sở, vật chất điều kiện đảm bảo để đủ sức hoàn thành.
tốt nhiệm vụ phòng chống HV/AIDS, ma túy, mại dâm trong tình hình mới./.
Nơi nhận:   KT. TRƯỞNG BAN
- Văn phòng Chính phủ;   PHÓ TRƯỞNG BAN
- TTr: Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Các ngành thành viên BCĐ 138;
- Các ngành liên quan;
- Ban Chỉ đạo 138 các huyện, thị xã,TP;
- Lưu: VT, NC, VX.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
11
