Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2017 17:07:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:55/BBND
Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2017
BÁO CÁO
Khái quát tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh để - xã hội.
quốc phòng - an ninh 4 tháng đầu năm 2017 và một số đề xuất;
kiến nghị với Quốc hội, chính phủ.
Thực hiện Công văn số 75/CV-ĐĐĐQH ngày 25/4/2017 của Đoàn đại biểu
Quốc hội tỉnh về việc báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh kế xã
hội, quốc phùng - an ninh 4 tháng đầu năm 2017 và một số đề xuất, kiến nghị với.
Quốc hội, chính phủ. Tên cơ sử tình hình thực tế, UBND tỉnh báo cáo Đoàn đại
biểu Quốc hội tỉnh với các nội dung sau:
1. KẾT QUÁ THỰC HIỆN NHIỆM VỤ PHÁT TRIỂN KINH TÀ - XÃ HỘI,
QUỐC PHÒNG - AN NINH 4 THÁNG ĐẦU NĂM 2017
1. Lĩnh vực kinh tế
1.1. Sản xuất nông, lâm, thủy sản: Tổng diện tích gieo trồng vụ chiêm xuân
ước đạt 212,2 nghìn ha, bằng 97,,8% kế hoạch; các loại cây trồng nhìn chung đang.
sinh trưởng và phát triển trưng đối tốt; đến ngày 15/4, các nhà máy chế biến đã
thu mua 1,37 triệu tần mia, bằng 74,3% kế hoạch và 193,5 nghìn tấn sắn, vượt.
7,5% kế hoạch. Chăn nuôi phát triển cơ bản ổn định; đã triển khai tiêm phòng đợt
I năm 2017 cho gia sác, gia cầm. Toàn tỉnh trồng mới 2.200 he rừng tập trung,
bằng 22% kế hoạch; công táo quản lý, bảo vệ từng được tập trang chỉ đạo thực
hiện, không để xay ra cháy rừng. Sản xuất thủy sản tăng khả so với cùng kỳ; giá
trị sản xuất 4 tháng đầu năm ước đạt 1.488 tỷ đồng, bằng 34% kế hoạch, tăng
6,8% so với cùng kỳ; sản lượng đạ: 52,3 nghìn tấn, bằng 33,2% kế hoạch, tăng
6,2%. Công tác thanh tra, kiểm tra chất lượng vật tư nông nghiệp và vệ sinh an.
toàn thực phẩm được quản tâm chỉ đạo. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng.
nông thôn mới tiếp tục được quan lâm chỉ đạo thực hiện; toàn tỉnh hiệo có Cỉ
huyện, 180 xã, 339 thôn, bản được công nhận đạt chuẩn nông thôn mới, bình quân
đạt 14,2 tiêu chí/xã, tăng 0,9 tiêu chỉ/xã so với cùng kỳ.
1.2. Sản xuất công nghiệp tiếp tục giữ mức tăng trường khá; giá trị sản xuất.
4 tháng đầu năm ước đạt 21.567 tỷ đồng, bằng 27,6% kế hoạch, tang 9% so với.
cùng kỳ. Hều hết các sản phẩm công nghiệp chủ yếu đầu có sản lượng răng so với.
cùng kỳ, như: quân áo may sẵn, xi măng, phân bón, climker.
1.3. Huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn 4 tháng đầu năm ước đạt
18.021 tỷ đồng (chưa bao gồm vền của dân cư và các thành phần kinh tế khác).
giảm 33% so với công kỳ; một số dự án lớn, quan trọng tiếp tục được đẩy nhanh.
tiến độ thực hiện. Tiến độ thực hiện và giải ngân của các dự án đầu tư công nhân
chong có chuyển biến tích cực so với cùng ký; giá trị khối lượng thực hiện 4
tháng ước đạt 895 tỷ đồng, bằng 42% số vốn kế hoạch đã giao chi tiết (cùng kỳ.
đạ:32%); giải ngân đến ngày 20/4 đạt 815 tỷ đồng, bằng 44% số vến kế hoạch đã
được giao chi tiết (cùng kỳ đạt 38%).
1.4. Tông mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ 4 tháng đầu năm ước
đạt 26.894 tỷ đồng, tăng 15,9% so với cùng ký; giá trị xuất khẩu hùng hóa và dịch
vụ tróc đạt 4849 triệu USD, tảng 7.2%; giá trị nhập khẩu trác đạt 250,2 triệu
USD, bằng 63,6% cùng kỳ. Hoạt động du lịch điển ra sôi động gần với các sự
kiện trong chương trình Lễ hội kỷ niệm táo năm du lịch Bằm Sơn; ngành du chí
tòo đón gần 2,6 triệu lượt khách, tăng 14,5%; dịch vụ vận lải cơ bản đáp ứng như
cầu sản xuất và đi lại của chân đân vận tải xếp dữ hàng hóa, vận chuyển hành.
khách qua năng biển, cảng hàng không trong 4 tháng đầu năm từng trưởng mạnh
3o với cùng kỳ, trong đế hàng hóa qua cảng Nghi Sơn tăng 96% và số chuyển hay.
tại Căng hàng không Thọ Xuân tăng 35%, lượt khách tăng 40%.
1.5. Các hoạt động đối ngoại, xúc tiến đầu tư, phát triển doanh nghiệp tiếp
tục được quan tân; 4 tháng đầu năm, toàn tỉnh đã thu hút được 48 dự án đầu tư
(03 dự án FDI) với tổng số vấn đảng ký 5.519 tỷ đồng ve 3,5 triệu USD, tăng
33% về số dự án và 3,8% về vốn đăng ký so với 4 tháng đầu năm 2016.
Thành lập mới tá6 doanh nghiệp, với số vốn đăng ký 3.393 tỷ đồng, so với.
cùng kỳ, tăng 37,7% và số doanh nghiệp và 34,3% về vốn đăng ký.
1.6. Thu ngân sách nhà nước 4 tháng đầu năm ước đạt 3.473 tỷ đồng, bằng
26% dự toán năm và tương dương cùng ký; một số khoản thu tăng khá như: tiền.
thuê mặt đất, mặt trước, thu phí, lệ phí, thu từ hoạt động xuất nhập khẩu. Chi ngân
sách địa phương đáp ứng yêu cấu thực hiện nhiệm vụ trên các lãnh vực.
1.7. Công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, khoáng sản được tăng
cường; đã hoàn thành điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch.
sử dụng đất 6 năm kỳ cuối 2016- 2020, trình Bộ Tài nguyên và Môi trưởng. Công
tác bối thường giải phóng mặt bằng được tập trung chỉ đạo, kịp thời bản giao mặt
bằng cho các nhà đầu tư triển khai các dự án. Việc kiểm tra, giảm sát bảo vệ môt
trường được chú trọng.
2. Lĩnh vực văn hóa - xã hội
2.1. Hoạt động văn hóa, thông tin tập trong tuyên truyền các nhiệm vụ
chích trị, các sự kiện quan trọng của đết nước và của tỉnh; công tác xây dựng đời
sống văn hộa cơ sở tiếp tục được quan tâm; thể theo thành tích can giánh 25 huy.
chương (5 huy chương vàng) tại các giải quốc gia và quốc tế.
2.2. Ngành gián dục và đào tạo đã chỉ đạo các đơn vị tập trung thực hiện tết
nhiệm vự học kỳ 2 năm học 2016 - 2017; triển khai công tác hướng dẫn đăng kỷ,
en trí và chuẩn bị các điều kiện tổ chức ký thí THPT quốc gia năm 2017. Nâm
học 2016- 2017, có 3 học sinh được chọn vào đội tuyến quốc gia dự tài Qlyngie
quốc tế các môn toán, vật lý và sinh học.
2.3. Ngành y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế thực hiện các biện pháp nâng cao.
chất lượng khám chữa hệnh và châm sác sức khỏe cho nhân dân; c4 bệnh viện
của tỉnh trở thành bệnh viện vệ tỉnh của 04 bệnh viện Trung ương trong các lĩnh.
vực: gháp thận, chấn thương chính tinh, huyất học truyền máu, bồi xúc cấp cứn,
thận lọc mấu, can thiệp mạch; công tác phòng chống dịch bệnh được tăng cường.
2
2.4. Ngành lao động, thương binh và xã hội đã phối hợp với các địa phương
triển khai thục hiện đầy đủ, kép thời các chính sách an sinh xã hội và các chế độ
chính sách đối với người có công; 4 tháng đầu năm, giải quyết việc làm cho
19.210 lao động, bằng 29,3% kế hoạch, tương đương cùng kỳ.
3. Về quốc phòng - an ninh
Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh cư bản.
ển định; các lực lượng vũ trang hưởng xuyên toần tra kiểm soát, bám sát cơ sở,
thực hiện đồng bộ các biện pháp đấu tranh, ngăn chặo và chủ động xử lý các tỉnh.
huống, không để bị động bất ngờ; đã hoàn thành nội dung kế hoạch diễn tập khu
vực phòng thủ tỉnh năm 2017.
Lực lượng công an đã triển khai các đợt cao điểm tấn căng trấn áp tội phạm
và tệ nạn xã hội; tăng cường lực lượng duy trì trật tự an toàn giao thông; phốt hợp.
với các địa phương xử lý lấn chiếm via hà, lòng lể đường.
II. MỘT SỐ TỔN TẠI, HẠN CHẾ
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, tình hình kinh tế - xã hội của tỉnh 4
tháng đầu năm 2017 vẫn còn một số tồn tại, hạn chế, đó là:
1. Giá thịt lợt hơi giám mạnh, ảnh hưởng lớn đến việc phát triển đản lợn
trên địa bàn tỉnh.
2. Tiến độ thực hiện của một số dự án sản xuất công nghiệp chậm so với kế.
hoạch, trong tó, một số dự án sản xuất công nghiệp chủ tực chậm tiền độ sơ với.
dự kiến, có bể ánh hưởng lii kế hoạch sản xuất công nghiệp cha cả năm như: Lọc.
hóa đầu Nghi Sơn, Nhà máy sản xuất đầu lã; một số sản phẩm công nghiệp chủ
yếu như dưởng, biả, thuốc lá, 6 tô có sản lượng giảm so với cùng kỳ,
3. Tiến độ nhiều dự án đầu: tư trực tiếp còn chậm; một số khoản thu ngán.
sách đạt thấp.
4. Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2016 giảm 21 bậc so với.
năm 2015, trong đó cố 8/10 chỉ số thành phần giảm điểm và 3/10 chỉ số đứng
trong nhâm cuối của cá nước. Số lrợng doanh nghiệp đăng ký thành lập mới tuy
tăng cao so với cùng ký nhưng còn đạt thếp so với kế hoạch, mới đại 21,5% sơ
với kế hoạch.
5. Công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, khcáng sản và môi trường còn
hạn chế; tình trạng trợ bảo hiểm xã hội, tỉnh công tập thể, lac động xuất cánh trái
phép, truyền đạo, di dân tự do còn xảy ra.
III. MỘT SỐ KIẾN NGHI, ĐỀ XUẤT VỚI QỐC HỘI, CHÍNH PHÒ
1. Về một số cơ chế, chính sách trong đầu tư công
1.1. Theo quy định của Luật Đầu tư công, các dự án tại địa bàn có di tích
quốc gia đặc biệt đếu là dự áp nhóm A và dợ Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ.
trương đầu tư. Tuy nhiên, thực tả có nhiều dự án nằm trong quy hoạch các kàu đả
tích quốc gia đặc biệt đã được phê duyệt có quy mô, tổng mác đầu tư nhỏ (như:
nhà trực, tưởng rào,...) nhưng phải báo cáo Thủ tưông Chính phủ quyết định chủ:
trương đầu tư, làm kéo dài thời gian thực hiện đầu tư. Đề nghị Chính phủ trình.
Quốc hội xem xét, sửa đổi quy định nêu trên theo hướng ủy quyền cho UBND cấp.
3
tỉnh phê duyệt chỉ trương đầu tư đối với các dự án hực hiện theo đúng quy hoạch.
các khu đi tích quốc gia đặc biệt đã được phê duyệt.
1.2. Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư sớm ban hành.
thông tư hưởng dẫn trực hiện Nghị định số 136/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2015
của Chính phủ về hướng dẫn thi hành một số điều Luật Đần tư công tạo thuận lợ.
cho các địa phương tổ chức thực hiện.
1.3. Giai đoạn 2016 - 2020, như cầu đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng của các
địa phương là ất tên, nhất là trong một số lĩnh vực thiết yếu năm giao thông, thủy
lợi, y tế trong khi nguồn vốn ngân sách nhà nước hiện nay rất hạn hẹp. Vì vậy,
đề nghị Quốc hội xeu, xét, có chủ trương phát hành thêm trái phiếu Chính phủ.
giai đoạn 2016- 2020 để hỗ trợ nguền lực đầu tư cho các địa phương.
1.4. Tại Quyết định số 1920/QĐ-TTg ngày 05/10/2016 của Thủ tướng
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ quyền hạn, tổ chức bộ máy và biên chế
của Văn phòng Điều phối nông thôn mới các cấp, thec đó Văn phòng Điều phối
nộng thôn mới cếp thả có nhiệm vụ tham mơt xây dựng kế hoạch vốo, phân bố
vốn ngân sách để xây dựng nông thôn mới trên địa bàn. Tuy nhiên, tại Điều 19,
33, 34 Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2015 của Chính phứ về kế hoạch.
đầu tư công trung hạn và hàng năm lại quy địch, Sở Kế hoạch và Đầu tư lế đơn vị
tham mưu xây dựng kế hoạch, phân bổ kế hoạch vốn cầu tư công trung hạn và
hàng năm cóa tỉnh (trong có có Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông
thôn mới). Đề nghị Thứ tướng Chính phủ xem xét đếu chỉnh Quyết định số.
1920/QĐ-TTg cho phù hợp với Nghị định số 77/2015/NĐ-CP của Chính phủ.
1.5. Tại Điều 10 Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính
phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng quy nịnh, Sở xây dựng Sở quản lý công
trình xây dựng chuyên ngành chủ trì thẩm định các dự án sửa chứa, cải tạo, bảo trí.
và nâng cấp sử dụng vốn cầt tư công có tổng mức đầu tư dưới 5 tỷ đông do cấp
tỉnh quản lý. Tuy nhiên, Điều 30, 31 Nghị định số 136/2015/NĐ-CP ngày
3.12/2015 của Chính phủ hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư công.
lhi quy định, Sở Kế hoạch và Đào tư chữ trì thẩm cịnh. Đề nghị Chính phủ xem
xét, thống nhất cơ quan chủ trì thẩm định loại dự án trên, tạo thuận lợi cho các địa
phương thực hiện.
1.6. Tại Điều 7 Nghị định số /7/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2015 của Chính
phủ quy định mức vốn dự phòng của Bộ, ngành và địa phương 1 10% trên tổng
mức vốn kế hoạch trung hạn hen ứng nguồn vốn nhưng không quy định mức
vốn dự phòng cho từng năm kế hoạch (trong khi Luật Ngân sách quy định việc bố
trí dự phòng ngân sích hàng năm), gây khó chăn trong việc xử lý các vấn để cấp
bách, phát sinh trong kế hoạch hàng năm. Để bảo đâm chác chấn khả năng nguồn
vốn trong lập kế hoạch vốn đầu tư công, chủ động trong việc xử lý các vấn để cấp
bách, phát sinh trong quả trình thực hiện kế hoạch hàng năm, đề nghị Chích phủ.
sửa đổi Điều 7 nêu trên theo hướng quy định cụ thể tỷ lệ bố trí dự phòng hàng.
năm và phương án sử dụng để tạo điều kiện thuận lợi trong quá trình thực hiện.
1.7. Tại Điều 76 Luật Đầu tư công quy tịnh đối với các dự án sử dụng vốn
NSNN, vốn TPCP, vốn trái phiếu chính quyền địa phương vốn từ nguồn tuu để
lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách chê nước thì thời hạn thực.
4
hiện và giải ngân vốn kế hoạch đầo tư công trong bạn giai đoạn trước đến hết
ngày 31/12 năm đầu tiên của kế hoạch đầu cư công trung hạn giai đoạn sau; thời
gian giải ngân vốn kế hoạch đầu tư công hàng năm được kéo dài sang năm sau.
Tuy nhiên, Khoản 3 Điều 46 Nghị định số 77/2015/NĐ-CP ngày 10/9/2015 lại
quy định trước ngày 15/5 hàng năm, Bộ, ngành Trung ương và địa phương gửi Bộ
Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính danh mọc dự án chưa giải ngân hết kế hoạch.
năm trước, đề xuất danh mục, lý do và mức vền kế hoạch năm trước kéc dài thời
gian thực hiện và thanh toán sang năm sao. Như vậy, việc quy định như trên gây
nhiều khó khăn cho các đơn vị, lắm tăng thủ tục hành chính trong thanh toán vốn
đầu tư. Đề nghị Chính phủ xem xét, bãi bỏ quy định quy trình, thủ tục kéo dài thời
gian thực hiện giải ngần; cho phép các dự án sử dọng nguều dự phòng NSNN,
vượt thu NSNN thực hiện đầu tư theo thời gian rút gọn.
1.8. Tại Điều 57 Luật Xây dựng quy định đối với dự án sử dụng vốn ngân.
sách nhà nước thị cơ quan chuyên môn về xây dựng theo phân cấp có trách nhiệm
chủ trì tổ chức thẩm định dự án đầu tư xây dựng; tuy nhiên, tại Điều 30, 11 Nghị
định số 136/2015/NĐ-CP ngày 31/12/2015 của Chính phủ lại quy định, Sở Kế
hoạch và Đầu tư chủ trì thẩm định. Đề nghị Chính phủ xem xét, thống nhất quy.
định trên.
2. Về các cơ chế, chính sách trong lĩnh vực đầu tư
2.1. Tại điểm g Khoản 1 Điều 48 Luật Đầu tưy định, sau 12 tháng mà
nhà đầu tư không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện dự án theo tiến độ
đăng ký với cơ quan đăng ký đầu tư và không thuộc trường hợp được giãn tiến độ
thực hiện dự án đầu ni tổi chấm đứt hoạt động của dự án đầu tư, Tuy nhiên, tại
điểm Khoản 1 Điều 64 Luật Đất đai thì việc thu hồi đất co vi phạm của Luật Đắt
đai khi đất được Nhà nước giao, cho thuê để thực hiện dự án đầu tr mà không.
được sử dụng trong thời hạn 12 tháng liên tục hoặc tiến độ sử dụng đất chậm 24
tháng so với tiến độ gửi trong dự án đầu tư kể từ khi nhận bàn giao đất trên thực
địa phải đưa đất vào sử dụng; trường hợp không đưa đất vào sử dụng thì chù đầu
tư được gia hạn sử dụng 2ẻ tháng, nên rất khó khăn trong việc chẩm đứt hoạt:
động của các dự án đầu tư chận thực hiện, gây lăng phí tài nguyên. Đề nghị Quốc
hội xem xét, sửa đổi các Luật nêu trên cho thống nhất.
2.2. Tại Khoản 2 Điều 25 Luật Bảo vệ môi trường quy định, quyết định phê
duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) là căn cứ để cấp thẩm quyền
quyết định chủ trương đầu tư. Tuy nhiên, tại Khoản 1 Điều 33 Luật Đầu tư năm
2013 và Khoản 2 Điều 6 Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đần tư,
thì hồ sơ đăng ký đầu tư không bao gồm quyết định phê duyệt: ĐTM và cơ quan
đăng ký đầu tư không được yêu cầu nhá đầu tư nộp thên giấy tờ khác ngoài các
giấy tờ trong hồ sở đăng kỳ đầu tư thao quy định tại Luật Đầu tư và Nghị định.
này, nên rất khó khăn trong quá trình tổ chức thực hiện. Đề nghị Quốc hội điểu
chỉnh quy định nêu trên cho thống nhất.
2.3. Tại Khoản 2 Điều 36 Luật Đầu tư quy định, các dự án đầu tư của nhà.
đầu tư trong nước không phải thực hiện thủ tục cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư. Tuy nhiên, điểm a, c Khoản 5 Điều 46 Thông tư số 156/2013/TT-BTC ngày.
5
06/11/2013 của Bộ Tài chính về hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý
thuế, Luật sửa đổi, bể sung một số điều của Luật quản lỹ thuế và Nghị định số
83/2013/NĐ-CP ngày 22/7/2013 của Chính phủ, quy định hồ sơ của các dự án
được miễn, giảm tiền thuê đất, thuê mặt nước phải có giấy chúng nhận đầu tư do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp, gây khó khăn cho các nhà đầu tư trong quá
trình thực hiện. Đề nghị Chính phủ chỉ đạc Bộ, ngành liên quan rủ soất và điền
chỉnh các quy định cho phù hợp với quy định của Luật Đầu tư.
3. Để năng cao hiệu quả quản lý nhà nước trên các Tỉnh vực, đề nghị Quốc
hội xem xét, xây dựng và sóm ban hành một số luật như: Luật Quy hoạch, Luật về
Khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghiệp. Đề nghị Chính phủ xem xét, ban.
hành Quy chế quản lý cụm công nghiệp thay thế quy chế củ đã được ban hành tại
Quyết định số 105/2003/QĐ-TTg ngày 09/8/2009 có nhiều quy định không cản
phù hợp.
Đề nghị Quốc hội xem xét, sóm sửa đổi Luật Chuyển giao công nghệ, trung
đó yêu cầu các hợp đồng chuyến giao công nghệ bắt buộc phải đăng ký tại cơ
quan quản lý nhà nước về khoả học công nghệ để thuận lợi cho viện quản lý các
hoạt động chuyển giao công nghệ, giảm thiệu tình trạng sử dụng công nghệ ch, lọc
hệu vào sản xuất, kinh doanh (Luật Chuyển giao công nghệ hiện nay không bền
buộc phải đăng ký hợp đồng chuyển giao công nghệ).
4. Qua triển khai thực hiện một số chính sách hỗ trợ trực tiếp cho người
nghèo, hộ nghèo như: hỗ trợ tiền điện, hỗ trợ nuối, bột canh theo Quyết định.
102/2009/QĐ-TTg ngày 07/8/2009, Quyết định số 268/QĐ-TTg ngày 23/02/2011,
Quyết định số 6/2015/QĐ-TTg ngày 39/10/2014 của Thủ tướng Chính phủ, cho
Cấy cáo chính sách này thường chỉ hỗ trợ một phần rất nhỏ, không đủ để tạo sức
bật và chuyển biến rõ rệt về kinh tế và đời sống của các hộ nghèo. Mặt khác, các
thình sách này căng tạo ra tâm tỷ trông chó, ỹ tại của người nghèo vàc hỗ trợ của
Nhà nước, Đế nghị Chính phủ xem xét, hạn chế các chính sách hỗ trợ trực tiếp.
nhê lê như trên để tập trung hỗ trợ nguồn lực xây dựng, năng cấp, cải tạo cơ sở hạ.
tầng thiết yếu cho các vùng có điền kiện kinh tế- xã hội khó khân và hỗ trợ thông
qua các dự án phát triển sản xuất để người dân nâng cao được tha nhập, giảm
nghèo bền vững.
Trên đây là Báo cáo khải quát tính hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh
tế - xã hội, quốc phòng - an nhh 4 tháng đầu năm 2017 và một số đề xuất, kiến
nghị với Quốc hội, Chính phủ, UBND tỉnh báo cáo Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Đoàn ĐBQH tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Lưu: VT, THKH
Lê Thị Thìn
6
