Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/01/2016 14:50:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 01 năm 2016
BÁO CÁO
Chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh và tình hình
kinh tế - xã hội tháng 01, một số nhiệm vụ trọng tâm thúng 02 năm 2016
1. HOẠT ĐỘNG CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH CỦA UBND TỈNH, CHỦ TỊCH
UBND TỈNH THÁNG 01 NĂM 2016
1. Những hoạt động chính của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Trong tháng 01/2016, Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh đã chủ trì.
hoặc tham dự 98 cuộc họp, hội nghị chỉ đạo, điều hành thực hiện nhiệm vụ.
phát triển kinh tế - xã hội; dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; làm việc với
đồng chí Trịnh Đình Dũng, Ủy viên BCH Trung ương Đảng. Bộ trưởng Bộ
Xéy dựng: dự các hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy; chủ trì và tham gia các
đoàn đăng lương, viêng nghĩa trang liệt sỹ tại Đảo Mệ và các tỉnh Điện Biên,
Quảng Đình, Quảng Trị, thành phố Cần Thơ; thâm, kiểm tra tình hình sản xuất.
và đời sông nhân dân các địa phương trên địa bàn tỉnh; dự các hội nghị tổng
kết công tác năm 2015, triển khai nhiệm vụ năm 2016 của các sở, ban, ngành,
đơn vị cấp tỉnh.
2. Ban hành văn bản của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
Trong tháng 01/2016, UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành.
1.499 văn bản, trong đó có 04 Quyết định quy phạm pháp trật, 05 Chỉ thị, 20
Thông báo kết luận, 354 Quyết định cá hiệt, 1.116 văn bản hành chính thông
thường. Một số văn bản đáng chú ý là:
- Quyết định số 116/QĐ-UBND ngày 11/01/2016 của UBND tỉnh về việc.
ban hành Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết.
của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân.
sách nhà nước năm 2016
- Quyết định số 98/2016/QĐ-UBND ngày 08/01/2016 của UBND tỉnh ban.
hành Quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép
của UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Quyết định số 221/2016/QĐ-UBND ngày 18/01/2016 của UBND tỉnh ban
hành Quy định về việc đánh giá kết quả thực hiện và xếp loại mức độ hoàn thành.
nhiệm vụ của các Sở, cơ quan ngang Sở, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Quyết định số 280/2016/QĐ-UBND ngày 20/01/2016 của UBND tỉnh ban
hành Quy định về Nghi thức Lễ táo ngoại giao trong việc đón, tiếp khách nước
ngoài đến thăm, làm việc và tham dự các hoạt động đối ngoại trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa.
- Chí thị số 01/CT-UBND ngày 08/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về tố
chức đón Tết Nguyên đán Bính Thân năm 2016.
- Chỉ thị số 02/CT-UBND ngày 13/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
tăng cường công tác đảm bảo an ninh trật tự dịp Tết Bính Thân 2016 và Đại hội
Đảng toàn quốc lần thứ XII.
- Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 13/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
phát động Yết trồng cây dời dời nhỏ en Bác Hả xuân Bính Thăn và triển khai tế.
hoạch trồng rừng năm 2016.
- Chỉ thị số 04/CT-UBND ngày 18/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
chống lền chiếm lòng lê đường, vù hè, đảm báo trật tự an toàn giao thông trên địa
bàn tỉnh.
- Công điện số 31/CĐ-UBND ngày 24/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc phòng, chống rét cho cây trồng, vật nuôi trong vụ xuân năm 2016.
II. TÌNH HÌNH KINH TÊ - XÃ HỘI THÁNG 01 NĂM 2016
1. Về lĩnh vực kinh tế
a) Sản xuất nông, lâm, thủy sản
7ổng diện tích gieo trồng vụ đông đạt 49.089 ha, bằng 96,3% kế hoạch.
Sau khị thu hoạch vụ đông, các địa phương đã tiến hành giải pháng đất phục vụ.
gieo cấy vụ chiêm xuân; hiện đã làm ải, làm đầm được 73.000 laa, gico 1.485 tần.
lúa giống. Ngành nông nghiệp đang hướng dẫn các địa phương triển khai các
biện pháp chống rát cho mạ, tuyên truyền cho người dân chủ cấy lúa khi nhiệt độ.
trên 19C để giảm thiểu thiệt hại do thời tết lạnh và tích cực triển khai các biện.
pháp phòng chống đói, chống tét và dịch bệnh cho gia súc, gia cầm.
Sản xuất thủy sản tăng trường khá, giá trị sản xuất tháng 1 giá 2010) ước
đạt 379,6 tỷ đồng, tăng 13, đó so với cùng kỳ; tổng sản lượng trớc đạt 13,4
nghìn tấn, tăng 12,4%, trong đó sân lượng khai thác ước đạt 8,7 nghìn tấn, tăng.
7, 7%; sản lượng nuôi trồng trức đạt 4,7 nghìn tấn, tăng 22,8% so với cùng kỳ,
Chương trình xây dựng nông thôn mới được quan tâm chỉ đạo thực hiện;
đã hoàn thiện hồ sơ trình Trung ương công nhận huyện Yên Định đạt chuẩn.
nông thôn mát. Toàn tỉnh hiện có 113 xã và 52 thôn (bản) được công nhận đạt.
chuẩn nông thôn mới, bình quân toàn tỉnh đạt 13,3 tiêu chí/xã; đến nay, có 71
công trình được hỗ trợ vốn tử Chương trính MTQc về xây dựng nông thôn mới
đã hoàn thành đưa vào sử dụng; 55 công trình đang thi công, khối lượng thực
hiện ước đạt 70 -75%.
b) Sản xuất công nghiệp - xây dựng.
Sản xuất công nghiệp đạt mức tăng trưởng khá, hầu hết sản phẩm công
nghiệp chủ yếu đều tăng so với cùng kỳ; giá trị sản xuất ước đạt 5.642,1 tỷ đồng
(giá 2010), răng 9,4%4 so với cùng ký, trong đó: khu vực doanh nghiệp nhà nước.
tăng 19,8%, khu vực ngoài quốc doanh tăng 8,7%, khu vực có vốn đầu tư nước
ngoài tăng 6,7%. Một số sản phẩm công nghiệp chủ yếu có sản hượng tăng cao.
2
so với cùng kỳ như: điện sản xuất (tăng 79,5%), bìa các loại (69%), đá ốp lát
(50,4%), thủy sản đông lạnh (33,3%), huốc lá bao (D3,49), sác sản đông lạnh.
(28,3%), thép cán (17,3%). Một số sản phẩm có sản lượng giâm gồm: đường.
phân bón, ngói nung.
Trong tháng, đã thành lập mới 110 doanh nghiệp với tổng vốn đăng ký
451 tỷ đồng; so với cùng kỳ tăng 10% về số doanh nghiệp và 33,4% về vốn
đăng kỳ; có 99 doanh nghiệp đăng ký tạm nghi kinh doanh và 6 doanh nghiệp
giải thể, tăng 19 doanh nghiệp đăng ký tạm nghỉ, 2 doanh nghiệp giải thể so với.
cùng kỳ.
c) Dịch vụ
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 1 ước đạt 5.787 tỷ.
đồng, tăng 19,4% so với cùng kỳ. Giá cả một số hàng hóa, dịch vụ có xu hướng
giám do giá xăng đầu thế giới và trong nước giảm; chỉ số giá tiêu dùng (CPI).
tháng 1/2016 giảm 9,13% so với tháng 12/2015, trong đó, nhóm hàng nhà ở,
điện nước giảm 0,69%, nhóm hàng giao thông giảm 2,53%.
Xuất khẩu duy trì tăng trưởng khá; tổng giá trị hàng hoá xuất khẩu tháng 1
ước đạt 133,1 triệu USD, tăng 69,1% so với cùng kỳ, trong đó xuất khẩu chính.
ngạch ước đại 132,1 triện USD, tăng 70,3%; các sản phẩm xuất khẩu tăng cao sơ
với cùng ký gồm: tình tột sản, xi măng, giảy đép, ba lố du lịch, hàng may mặc, chả
cá, thật súc sản; kim ngạch nhập khẩu ước đạt 187,9 triệu USD, tăng gắp 5,2 so với.
cùng kỳ, trong đó, nhập khẩu máy móc thiết bị 98,5 triệu USD, tăng gắp 12 lần.
Hoạt động du lịch giảm về số lượng khách so với cùng kỳ do thời gian
nghi Tết dương lịch ngắn; ngành du lịch ước đón 138.900 lượt khách, giảm 5%.
Tuy nhiên, nhữ có các hoạt động tại Khu du lịch nghỉ dưỡng HAc Sằm Sơn và
các khu du lịch cộng đồng miền nửi nên lượng khách quốc tế đến Thanh Hóa
tăng, ước đón 6.650 lượt khách quốc tế, tăng 2,3%; tổng doanh thư từ hoạt động
du lịch trong tháng 1 ước đạt 115,5 tỷ đồng, tăng 0,4% so với cùng kỳ.
Dịch vụ vận tải cơ bản đáp ứng nhu cầu sản xuất và đi lại của nhân dân.
Vận tải tháng 1 ước đạt 4,08 triệu tần hàng hóa và 2,7 triệu lượt khách, so với
cùng kỳ tăng 9,54% về hàng hóa và 20,79% về lượt khách; doanh thu vận tải
ưộc đạt 631 tỷ đồng, tảng 15.1% so với cùng kỳ; xếp đô hàng hóa thông qua.
căng ước đạt 581 nghìn tấn, giảm 1,1%, trong đó qua cảng Nghị Sơn 511 nghìn
tấn, cảng Lê Môn 40 nghìn tấn.
d) Về công tác đối ngoại và đầu tư phát triển
Công tác xúc tiến đầu tư và hoạt động kinh tế đối ngoại được quan tâm;
đã chấp thuận chủ trương đầu tư cho 04 dự án đầu tr trực tiếp trong nước với
tổng vốn đăng ký 164,5 tỷ đồng; phối hợp với các cơ quan, đơn vị của tỉnh Hùa
Phăn, nước CHDCND Lảo xây dựng Chương trình hợp tác giai đoạn 2016 -
2020 giữa 2 tỉnh; đồng thời, tổ chức khởi công xây dựng Bệnh viện hữu nghị
tỉnh Hùa Phăn từ nguồn vốn do Chính phủ Việt Nam tài trợ.
Huy động vốn đầu tư tháng 1 trớc đạt 6.789 tỷ đồng, tăng 19,1% so với cùng
3
kỳ (chưa tính vốn dân cư và các thành phần kinh tế tr nhàc), trong đó vốn nhà.
nước trên địa bàn tỉnh tăng 34,7%, vốn đầu trư trực tiếp nước ngoài tăng 14,5%
Huy động vốn của các tổ chức tín dụng đến ngày 31/01 ước đạt 40.200 tỷ.
đồng (không bao gồm Ngân hàng Phác triển), tăng 639 tỷ đồng so với tháng.
trước; tổng dư nợ ước đạ: 62.293 tỷ đồng, tăng 860 tỷ đồng; dư nợ cho xay đổi.
với 4 lĩnh vực ưu tiên (gồm: nông nghiệp nông thôn, sản xuất hàng xuất khẩu,
công nghiệp hỗ trợ, doanh nghiệp nhỏ và vừa) ước đạt 27.710 tỷ đồng.
Thu ngân sách nhà nước tháng 01 ước đạt 872,5 tỷ đồng, bằng 55% so với.
cùng ký, trong đó thu nội địa ước đạt 797,5 tỷ đồng. Chi ngân sách địa phương
ước đạt 1.692 tỷ đồng, đáp ứng kịp thời nhu cầu kinh phí thực hiện nhiệm vụ.
trên các lĩnh vực.
2. Về văn hóa - xã hội
Hoạt động văn hóa, thông tin tập trung tuyên truyền các nhiệm vụ chính.
trị, các sự kiện quan trọng của đất nước và của tỉnh, trọng tậm là Đại hội Đảng
toàn quốc lần thứ XII và việc học tập, quán triệt Nghị quyết Đại bội Đảng bộ
tỉnh lần thứ XVII. Các cấp, các ngành đã tổ chức tuyên truyền, vận động nhân.
dân thực hiện các biện bảo vệ sinh ATTR, an toàn giao thông, không.
sản xuất, vận chuyển, tảng trữ, buôn bán, đốt pháo trong dịp Tết Phong trào thể
dục thể thao quần chông tiếp tục được duy trị; trong tháng đã tổ chức thánh công.
giải bóng đá BLC Cap lần trứ nhất 2016, đội chỉ nhà HLC Thanh Hóa đã xuấ.
sắc lên ngôi vô địch.
Ngành giáo dục và đào tạo tổ chức sơ kết học kỳ 1, triển khai nhiệm vụ
học kỳ Ií nâm học 2015 - 2016; tổ chức kỳ thì chọn học sinh giới quốc gia.
THIT năm 2016 đăm bảo an toàn, nghiêm túc và đúng quy phế.
Ngành y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế thục hiện các biện pháp nâng cao
chất lượng khám chữa bệnh; công tác phòng chống dịch bệnh được quan tâm
thực hiện, trong tháng, không có dịch xảy ra; tổ chức triển khai kế hoạch kiềm.
ưa 12 cơ sở sản xuất kinh doanh được phẩm trên địa bàn tỉah, phát hiện và xử lý
hành chính 03 cơ sở vi phạm.
Ngành lao động, thương binh và xã hội đã phối hợp với các địa phương tố
chức thăm bôi, động viên, tặng quả Tết của Chủ tịch nước, Tỉnh ủy, HĐND,
UBND và MTTQ tỉnh cho bơn 103 nghĩ người có công và chúc y 42. 20m
tho 4.965 lao động, trong đó có 675 lao động đi làm việc ở nước ngoài; giải quyết
chế độ bảo biểm thất nghiệp 826 lao động theo quy định. Trong tháng, đã xảy ra
03 vụ tai nạn lao động nghiêm trọng làm chết 19 người và 02 người bị thương.
3. Về quốc phòng - an ninh
Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn cơ bản ổn
định; các lực lượng vũ trang thường xuyên tuần tra kiểm soát, bám sát cơ sở,
thực hiện đồng bộ các biện pháp đấu tranh ngăn chặn và chủ động xử lý các tỉnh
huông không để bị động bất ngh; an ninh chính trị ôn định, a: toàn tuyệt đổi
4
trong những ngày diễn ra Đại hội Đảng toàn quốc lến thứ XH; tổ chức xuấn.
luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh cho các đối tượng theo Lế.
hoạch; chuẩn bị tốt các điều kiện, tổ chức khám, tuyển chọn công dân nhập ngữ
năm 2016.
Lực lượng công an đã triển khai các đọt cao điểm tần công trấn áp lội.
phạm và tệ nạn xã hội; tăng cường hoạt động tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn và
xử lý các hoạt động mua bán, từng trữ, vận chuyển trái phép các loại pháo, vũ
khí, chất nổ; tăng cường lực lượng duy trì trật tự an toàn giao thông, đảm bảo an.
nình chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn tỉnh trước, trong và sau dịp Tết
Nguyên dân Bình Thân. Trong tháng, xảy ra 11 vụ tai nạn giao thông, làm chết
12 người, bị thương 03 người; giảm l vụ (42,2%), giảm 7 người chết (36,8%) và
5 người bị thương (62,5%) so với tháng trước.
III. MỘT SỐ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM THÁNG 02 NĂM 2016
1. Về tảm bảo phát triển sản xuất, kinh doanh:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các buyện, thị xã, thành phố, các.
đơn vị liên quan tập trung chỉ đạo tháo gỡ Lhó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh sản
xuất kinh doanh; đẩy nhanh tiến độ các dự án lớn, trọng điểm đang miền khai
thực hiện, nhất là các dự áo đã được phân công theo dõi, đôn đốc.
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
+ Tập trung chỉ đạo hoàn thành kế hoạch sản xuất vụ chiêm xuân; tăng
cường chỉ đạo, tuyên truyền, hướng dẫn bà con nông dân gieo trồng đúng thời vụ:
theo dõi, kiểm tra và thực hiện tốt các hiện pháp chăm sác, bản vệ cây trồng vụ
chiêm xuân, cám sóc vật nuôi; thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống hạn,
chống rét, chống cháy rừng và phòng, chống dịch bệnh cho cây trồng, vật nuôi.
+ Tổ chức phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ” xuân Bình
Thân 2016 gắn với việc triển khai thực hiện Kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng.
năm 2016 theo Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 13/01/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh. Mỗi huyện, thị xã, thành phố phải lựa chọn một xã (phường, thị trấn) để tế.
chức Lế phát động Tết trồng cây và chủ động tuôi các đồng chí lãnh đạo tỉnh
tham dự và chỉ đạo Lê phát động.
+ Đẩy nhanh quá trình triển khai thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp:
tập trong chỉ đạo triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách của tỉnh, của Trung
ương về nông nghiệp, nông thôn, như: cơ chế chính sách khuyến khích thực biện.
tải cơ cấu ngành nông nghiệp của tỉnh giai đoạn 2016-2020; cơ chế, chính sách.
hỗ trợ sản xuất giống cây trồng, vật nuôi trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn.
2016 2020; cơ chế, chính sách khuyến khích xây dựng nông thôn mới tỉnh
Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020; chính sách hỗ trợ nâng cao hiệu quả chân.
noôi năng bộ giai đoạn 2015- 2020 theo Quyết định số 50/2014/QĐ-TTg ngày.
04/9/2014 của Thủ tướng Chính phủ; chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu.
tư vào nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày
19/12/2013 của Chính phủ;...
- Sở Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND các
huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo đảm bảo về cấp điện, cấp nước,
5
tư vào nông nghiệp, nông thôn theo Nghị định số 210/2013/NĐ-CP ngày
19/12/2013 của Chính phủ;...
- Sở Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, UBND các:
huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo đảm bảo về cấp điện, cấp nước,
nguyên liệu, lao động, an ninh trật tự để các doanh nghiệp duy trì các hoạt động
sản xuất kinh doanh kể cả trong thời gian nghi Tế; đồng thời tổ chức thẩm hòi.
động viên, cổ vẽ các doanh nghiệp tích cực thi đua lao động sản xuất ngay từ
những ngày đầu năm mới Bính Thân, phấn đấu hoàn thành kê hoạch sản xuất,
kinh doanh năm 2016.
- Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tài, Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở
Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND các huyện, thị xã,
thành phố giải quyết kịp thời các thủ tục hành chính trung khâu chuẩn bị đầu tư,
các khô khăn, vướng mắc trong công tác GPMB để dây nhanh tiến độ thực hiện,
giải ngân vốn đầu tư của các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn của
các thành phần kinh tế khác.
- Sở Văn hóa, Thể theo và Du lịch hướng dẫn, tạo điều kiện cho các
doanh nghiệp trình doanh dịch vụ du lịch mở các Tour du lịch phục vụ dn khách
đến tham quao di sản văn hóa thể giới, các khu di tích lịch sử, văn hóa, danh lam
thâng cảnh, hưởng thức các hoạt động văn hóa, lễ hội của các vùng miều, địa
phương trong tỉnh.
2. Về đảm bảo lưu thông hàng hóa và giá cả hàng hóa:
- Sở Công Thương, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo dõi chặt chế.
diễn biến thị trường, kịp thời có giải pháp điều tiết lưu thông, đảm bảo các đối
cung - cần hàng hóa, không để xảy ra tình trạng thiếu hàng, xốt giá, nhất 1 các
mặt hàng tiêu đúng thiết yếu, có nhu cầu cao trong dịp Tết; hướng dẫn, vận động
các doanh nghiệp thương mại dự trữ hặng hóa thiết yếu, tham gia chương trình.
bình ổn thị trưởng, giá cả trong dịp Tết; nâng cao nhận thức, trách nhiệm của
người dân trong việc thực hiện tốt cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên.
dùng hàng Việt Nam” và chủ trương Người Thanh Bóa ưu tiên dùng bàng
Thanh Hót theu Chỉ thị số 15/CT-UBND ngày 09/7/2014 của UBND tỉnh. Tổ.
chức cho các doanh nghiệp triển khai thực hiện các hoạt động xúc tiến thương
mại nội địa, các chương trình kích cầu tiêu dùng, giám giá, khuyến mái; đưa.
hàng hóc về khu vực nông thôn, triền nói, vùng sâu, vùng xa. Phối hợp với Sở
Nộng nghiệp và PTNT và các sở, ngành liên quan tổ chức tốt các hoạt động kết.
nối, tiên thụ sản phẩm nông sản, thực phẩm; tổ chức các hội chọ thực phẩm.
nông lâm, thủy sản an toàn dịp giáp Tết để cung cấp và giới hiệu nguồn thực.
phẩm sạch, an toàn, Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường phối hợp với lực lượng.
hải quan, công an, bộ đội biên phòng, các ngành liên quan và các địa phương.
tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát hoạt động sản xuất, lưu thông phảo phối
hàng tróa; có biện pháp ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi sản xuất, kinh.
doanh hàng giá, hàng kém chất lượng...; buôn lậu, gian lận thương mại, gian.
lận trong do lướng; đầu cơ, gâm hàng, từng giá nhằm thu lợi bất chính, nhất là
các mặt hàng như: thuốc 16, rượu, bia, bánh lẹo, pháo, thuốc nổ, để chơi trẻ em,
sản phẩm văn hoá, thực phẩm chế biến, tươi sống,...
6
- Sở Tài chính chủ động theo dõi sát diễn biến tình hình giá cả bảng hóa
trên thị trường; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các cơ sở sản xuất, kinh
doanh vi phạm các quy định trung việc thực hiện đăng ký, kê khai, niêm yết giá
hàng hoá, phí dịch vụ và bán hàng hoá, dịch vụ không đóng giá niêm yết, ngân.
chận kịp thời tình trạng tăng giá cục bộ, nhất là các mặt hàng thực hiện bình ổn
giá ở các chọ, siêu thị, trong tâm thương mại, các đô thị, khu vui chơi, giải trì,
điểm tham quan, du lịch,...
- Sở Giao thông Vận tải tăng cường kiểm tra, phát hiện, xử lý nghiêm các
chủ phương tiện không thực hiện niêm yết cước vận tài, có hành yi ép giả vét
các tổ chức, cá nhân có hành vi dầu cơ vê tàu, vệ xe để thu lợi bất chính, bảo.
đảm cho người dân được mua và tàu, về xe đúng giá quy định trong dịp Tết.
3. Về các hoạt động văn hóa - xã hội:
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội, UBND các huyện, thị xã, thành.
phố kiểm tra, nắm cuác tình hành đời sống nhân dân, tổ chức triển khai thực hiện
tốt các chính sách an sinh xã hội, kịp thời cứu trợ cho các hộ gia đình khó khăn,
không để xảy ra tình mạng người dân thiếu đói trong phững ngày Tết; phối hợp.
với cơ quan, đoàn thể theo dõi sác việc thực hiện chế độ tiền trưng, tiền công,
tiền thưởng cho người lao động trong các doanh nghiệp, các cơ sử sản xuất, kinh.
doanh; phải hợp giải quyết kịp thời, có hiệu quả các vụ nghi việc tập thể, đình.
công (nếu có).
- Sở Tài chính rà soát lại việc thực hiện chi trả tiền lương, phụ cấp và các
chế độ khác theo quy dịch, của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện,
thị xã, thành phố đối với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đảm bảo.
thực hiện chủ trả đóng chế độ, đúng thời gian quy định; báo các Chủ tịch UBND
tỉnh những đơn vị thực hiện không đảm bảo quy định.
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND cáo buyện, thị xã, thành phố, chủ
động phối hợp với Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể cùng cấp tổ chức vận động.
các bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân phát huy truyền thống tương thân,
trưng trợ, tổ chức thăm hội, động viên, tặng quả các gia đình chính sách, người.
có căng với cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội, gia đình bộ nghèo, công nhân
nghèo, cán bộ chiến sỷ lực lượng vũ trang, các đơn vị phải làm nhiệm vụ trong
những ngày Tết,..
- Sở Y tế tăng cường các biện pháp nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh,
chăm sóc sức khỏe cho nhân dân; chủ động theo dõi để có biện pháp kịp thời
phòng, chống dịch bệnh mùa xuân; chỉ đạo các bệnh viện, trung tâm y tế bố trí
đội ngũ y, bác sí trực cấp cảu 24/24, đáp ứng nhu cầu khám và điều trị bệnh của
nhân cân trong dịp Tết; chủ động hoặc phố hợp với Só Lao động, Thương bình.
và Xã hội và các đoàn thể tổ chức thăn: hỏi, động viên, tặng quá các bệnh nhân.
phải điều trị trong những ngày Tết.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các huyện, thị xã, thành phố tả
chức các lễ hội, hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể bao Mùng Đảng,
mừng Xuân, chảo mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, đáp
ứng nhu cầu thưởng thức văn hóa, văn nghệ, vni chơi, giải trí của nhân dân trong.
7
dịp Tết; tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các địa phương về việc tố
chức các hoạt động văn hốa, thể thao, du lịch, lễ hội trong dịp trước, trong và
sau Tế: để kịp thời ngăn chặn và xử lý nghiêm các biểu hiệp tiêu cực, lợi dụng lễ
hội để lổ chức các hoạt động thu lợi, luạt động mẽ tín đị đoan.
- Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các
trường học tăng cường giáo dục ý thúc chấp hành pháp luật cho học sinh, sinh
luật và của tỉnh trong dịp nghi Tếc; tổ chức cho học sinh, sinh viên học ngay sau.
kỳ nghỉ Tết theo quy định.
4. về đảm bảo an toàn giao thông:
- Sở Giao thông Vận tải, UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với
lực lượng công an và các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm.
các hành vi lần chiếm lòng, là đường, vền hê, hành lang an toàn giao thông, nhất
là ở khu vực trung tâm thượng mại, siêu thị, chợ, điểm ding đỗ xe, các khu vai
chơi, giải trí,..; tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện nếp sống văn minh.
về an toàn giao thông. Trong thời gian trước Tết lựa chọn một số trọng điểm,
như: các trung tâm, các trục đường, các kâu vực chợ thường xảy ra ìn tắc, gây
tai nạn giao thông... để tập trong chỉ đạo hoàn thành việc xử lý vi phạm lân.
chiếm lòng, lề đường, via hẻ, hành lang an toàn giao thông.
- Sở Giao thông Vận tải tăng cường các biện pháp đảm bảo an toàn giao.
thông, bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện vận tải hành khách, vận tải
hàng hoá; xử lý nghiêm các chủ phương tiện không đăng ký kinh doanh, đăng.
kiểm phương tiện vận tả; kiểm tra, cấm biển cảnh báo các vị trí tiềm ân nguy cơ
mất an toàn giao thông; sửa chữa các vị trí hư hỏng và son vạch tro đường trên.
tuyến thuậc phạm vi quản lý; tăng cường năng lực, phương tiện, tổ chức cấm.
biển phân luồng giao thông đáp ứng nhu cầu đi lại, tham quan, tu lịch và vận.
chuyển hàng hoá của nhân dân trong dịp trước, trong và sau Tết.
5. Về an ninh trật tự an toàn xã hội, công tác tuyển quân:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo cộng an, quân đội tập trung
bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa, các câng trình,
dự án lớn, quan trọng đang triển khai; giải quyết các vấn đề nối cộm, bắc xúc;
các hủ tục mê tín dị đoan,... trên địa bàn.
- Cánh sát Phòng cháy và chữa cháy tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền, hướng
dẫn, khuyến cáo các trung tâm thương mại, siêu thị, các củợ, các cơ sở sản xuất.
kinh doanh, khu dân cư tập trong thực hiện tốt các quy định về phòng, chống cháy.
nổ; thường xuyên kiểm tra, kiểm soát các khu vực có nguy cơ cao về cháy nố; xát
lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật về phòng, chống cháy nổ
- Công an tỉnh chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, công an các huyện, thị xã,
thành phố tăng cường nắm bất tình hình, đẩy mạnh công tác đầu manh, trấn áp.
và phòng, chống các loại tội phạm, tệ nạn xã hội; bảo vệ tuyệt đối an toàn cho
các cơ quan công sở, các dự án lón của tỉnh, nhất là cáo dự án trong Khu kinh tế
Nghị Sơn và các dự án đầu tư có vốn đầu tư nước ngoài; sân bảy, bến cảng và
các mục tiêu trọng đểm; tăng cường công tác quản lý nhà nước về nhân khẩu,
8
hộ khẩu, quản lý người nước ngoài, các cơ sở kinh doanh, dịch vụ có điều kiện
về an ninh trật tự.
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tổ chức
tuần tra canh gác, bảo vệ các mục tiêu, căn cứ quân sự nắm chắc tình hình và có
biện pháp để phòng các diễn biến bất lợi liên quan đến chủ quyền, quốc phòng.
an ninh chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương được tổ chức bản phảo hoạ, phảo
bông phục vụ nhân dân trong đêm giao thừa, bảo đảm an toàn tuyệt đối về người
và tài sản
- UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo Hội đồng nghĩa vụ
quân sự xã, phường, thị trấn chủ động làm tốt công tác quản lý công dân sẵn
sảng nhập ngữ; tổ chức các hoạt động liên hoan, tặng quả động viên thanh niân
lân đường nhập ngữ; tổ chức giao nhận quân đúng hướng dân quy định, đủ số
lượng, đảm bảo chất lượng, an trân, tiết kiệm, tạo không khí trang nghiêm, long
trọng; hoàn thành giao quân 1 đợt trong ngày 25/02/2016.
- Bộ Chỉ huy Quên sự tỉnh - Cơ quan Thưởng trực Hội đồng nghĩa vụ
quản sự tình thực hiện phân bổ chỉ đêu và hiệp đồng chặt chẽ với các đơn vị
nhận quân về tiêu chuẩn, số lượng, địa điểm và phương pháp giao nhận.
6. và đảm bảo vệ sinh môi trường và an toàn thực phẩm:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo công ty môi trường, các ban.
quản lý khu di tích lịch sử, văn hoá làm tốt công tác thu gom, xử lý rác thái, đám.
báo vệ sinh môi trường; chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn, các cơ quan,
đơn vị tổ chức vệ sinh cơ quan, vệ sinh đường thôn, bán, phố, đảm bảo mới
trường xanh, sạch, đẹp trong những ngày trước, trong và sau Tết
- Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng
cường kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc sản xuất, chế biến sản phẩm nông nghệp.
kiểm soát chặt chẽ tỷ lệ mẫu giám sét tôn dư thuốc bảo vệ thực vật, hóa chất,
kháng sinh, đặc biệt là chất cầm trong các sản phẩm nông sản và chăn nuôi; kiểm.
tra và xử lý nghiêm các tổ chứa, cá nhân sai phạm về vệ sinh an toàn thực phẩm.
tại các cơ sở kinh doanh nông sản, các cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm.
- Sở Y tế, Sở Cộng Thương, Sở Nông nghiệp và PTNT và UBND các
huyện, thị xã, thành phố răng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm
các cơ sở sản sản xuất, kinh doanh, chế biến thực phẩm vi phạm vệ sinh an toàn.
thực phẩm, nhết là các hàng hoá có nhu cầu tiên dùng cao tại các chợ, siêu thị,
nhà bảng, bếp ăn tập thể,..; có phương án phòng chống ngộ độc thực phẩm.
7. Về đảm bảo an toàn thông tin lên lạc, cấp điện, cấp nước:
- Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các doanh nghiệp kinh doanh dịch
vụ viễn thông, công nghệ thông tin, bảo đảm thông tin liên lạo thông suốt trên.
các mạng điện thoại cổ định, điện thoại di động và Internet.
- Công ty Điện lực Thanh Hoá, Công ty TNHT một thành viên Cấp nước
Thanh Hoá khẩn trương kiểm tra, bản dưỡng hệ thống cung cấp nước sạch,
truyền tái diện năng, đảm bảo cung cấp ồn định, liên tục, đáp ứng nhu cầu cân
xuất và sinh hoạt của nhân dân trong dịp Tết.
9
8. Về công tác thông tin và tuyên truyền:
- Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện tốt vai trò quản lý nhà nước trên
các lĩnh vực báo chí, xuất bản và en nênh trêo mạng; phối hợp với Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy tổ chức tốt các hoạt động họp báo, hội báo Xuân,..
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bán Thanh Hoá, Báo Văn hoá - Đời
sống xây dựng các chuyên mục, chương tỉnh đảm bảo hấp dẫn, phù hợp với tập
quán, bản sắc văn hoá của các dân tộc trong tỉnh; đồng thời, phản ánh không khí
vai xuân, đón Tết của nhân dân; thường xuyên cập ngật thông tin, phản ánh kịp
thời hoạt động của các cấp uỷ Đảng, chính quyền, đoàn thể, lực lượng vẽ trang,
doanh nghiệp, các nhà bảo tâm trong việc chăm lo đời sống vật chất, tỉnh thần,
gữữ vững an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã hội pho nhân dân vui Xuâp, đôn
Tết; tuyển truyền về gương người tắt, việc tốt, điển hình tiên tiến,... về thọc
hành tiết kiệm, chống tham những, lăng phí; phê phán các hủ tục lạc hậu, mê tin
dị đoan, hoạt động văn hoá không lành mạnh trong dịp trước, trong và san Tết.
9. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường chỉ
đạo phòng, ban, đơn vị trực thuộc tích cực thi đua triển khai thực hiện tốt nhiệm.
vụ kế hoạch năm 2016 ngay từ ngày đầu năm; tăng cường ký cương, kỷ luật
hành chính kiểm tra, giám sát cuật chẽ việc cuấp hành thời gian lâm việc;
nghiêm cấm và xử lý nghiêm các trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, cơ
quan, đơn vị sử dụng xe công di lễ hội, đến chủa hoặc bỏ việc di lã hội, đền.
chủa, du lịch đầu năm; bảo đảm tiếp nhận và giải quyết kịp thời các thủ tục hành.
chính và công việc của tổ chức, công dân và doanh nghiệp theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VP Chính phủ (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Ủỷ viên UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (T046)   Nguyễn Đức Quyền
10
