Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/08/2016 16:38:05
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 62 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 8 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình, kết quả rà soát, đánh giá thủ tục hành chính trong
lĩnh vực An toàn thực phẩm thuộc thẩm quyền giải quyết của
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hóa
I. TÌNH HÌNH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
- Ngày 11/4/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định số.
1256/QĐ-UBND ban hành Kế hoạch rà soát, đánh giá thủ tục hành chính năm.
2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa. Tại Mục 8, Phụ lục số 01- BSĐG kèm theo
Quyết định giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với.
các đơn vị liên quan (Sở Y tế, Sở Công thương, UBND các luyện: Triêu Sơn,
Yên Định, Ngọc Lặc) thực hiện rà soát, đánh giá thủ tục hành chính, quy định
liên quan đếo việc Cấp giấy chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh nông, lâm,
thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm”.
+ Trên cơ sở báo cáo kết quả rà soát, đánh giá thủ tục hành chính của Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thên: Ngày 28/7/2016, Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Tòa ban hành Quyết định số 2812/QĐ-UBND về việc thông qua phương
án đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực an toàn thực phẩm thuộc thẩm.
quyền gải quyết của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Thanh Hòa.
(Có Quyết định và Phương án đơn giản hóa thủ tục hành nhành gửi kèm).
II. KẾT QUẢ RÀ SOÁT, ĐÁNH GIÁ
1. Kết quả đơn giản hóa
- Chi phí (uân thủ thủ tục hành chính trước khi đin giản hóa: 231.281.500
đồng/năm.
- Chi phí tuân thủ thủ tục hành chính sau khi đơn giản hóa: 175.443.672.
đồng/năm.
- Chi phí tiết kiệm 45.837.825 đồng/năm.
- Tỷ lệ cất giảm sau đơn giản hóa là 20,71%.
2. Nội dung đơn giản hóa
- Về thành phần hồ sơ: Cần sửa đổi yêu cầu về thành phần hồ sơ để tao điển
kiện thuận lợi cho tổ chức, cá nhân thực hiện thủ tục hành chính. Cự thể:
+ Về giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc giấy chứng nhận đầu tư có
ngành nghề sản xuất, kinh doanh thực phẩm hoặc giấy chứng nhân kinh tế trang.
trại (ngoại trừ đối với tàu cả lấp máy có tổng công suất máy chính từ 90CV trở
lên) đang yêu cầu nộp bản sao công chứng hoặc bản sao kém theo bản chính để
đối chiếu. Đề nghị bổ yêu cầu nộp bản sao săng chứng, vì đối với thành phần bổ
sơ này chi cần nộp bản pho/ocopy và xuất trình bản chính để kiểm tra, đối chiếu,
trả lại ngay để giảm chi phí tuân thủ thủ tục hành chính củo tổ chức, cá nhân.
+ Về danh sách chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực.
phẩm đã được cấp gấy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm (có xác nhận.
của cơ sở sản xuất, kinh doanh) và danh sách chủ cơ sở và người trực tiếp sản.
xuất kinh doanh thực phẩm đã được cơ sở y tế cấp huyện trở la cấp xác nhận.
đủ sức khoế (có xác nhận của cơ sở sản xuất, kinh doanh) dang trừng chủ thể là
“chu cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm”, đề nghị ghép 02.
danh sách này lại thành 01 danh sách “tanh sách chủ cơ sở và người trực tiếp
sản xuất, kinh doanh thực phẩm đã được cấp giấy xác nhận kiến thức về an toàn
thực phẩm và được cơ sở y tế cấp huyện trở lên cấp xác nhận đủ sức khuẻ (cử
xác nhận của cơ sở sản xuất, kinh doanh”.
- Về cơ quan thực hiện thủ tục hành chính (cơ quan có thẩm quyền quyết
định): Đề nghị quy định cụ thể, rõ ràng cơ quan có thẩm quyền cấp Gấy chứng
nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
- Về phí, lệ phí:
+ Về phí: Đề nghị bỏ quy định mức thu phí thẩm xét hồ sơ xin cấp Giấy.
chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn.
nống đi điển kiện an toàn thực phẩm (Điều số 2 ban hành kèm theo Thông tr số
149/2013/TT-BTC ngày 29/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính). Lỷ do: Việc
thẩm xét hể sơ chỉ cán cứ trên hồ sơ do tổ chức, cá nhân gửi để đối chiếu với
quy định trong Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03/12/2014 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để xem xét tỉnh đầy đủ, hợp lệ
của hồ sơ (việc này thuộc trách nhiệm của cán bộ, công chức). Vì vậy, đề nghị
hó quy định mức phí thẩm xét hồ sơ xin cấp giấy để giảm gành năng chi phí tuân.
thủ thủ tục hành chính cho tổ chức, cá nhân.
+ Về lệ phí: Đề nghị quy chung về một mức lệ phí là 40.000 đồng/lần cấp
để tổ chức, cá nhân để thực hiện, đỗ theo đõi và giám bát chi phí thực hiện thủ.
tục hành chính. Tỷ do: Trong cừng 01 thủ tục hành chính nhưng đang phân.
thành 02 mức lệ phí cho 02 lĩnh vực khác nhan. Đó là: Lệ phí cấp giấy chứng.
nhận đối với cơ sở đủ điều kiên đảm bảo vệ sinh an toàn để sản xuất kinh doanh.
thực phẩm nông lâm sản: 150.000 đồng/lân cấp (Biển số 1 ban hành kèm theo
Thông tư số 149/2012/TT-BTC ngày 29/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Tài chính);
và lệ phí cấp Gấy chứng nhận đối với cơ sở đủ điều kiện đảm bảo vệ sinh an.
toân để sản xuất kinh doanh thực phẩm thủy sản: 40.000 đồng tần cấp (Phụ lục 1
ban hành kèm theo Thông tư số 107/2012/TT-BTC ngày 28/6/2012 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính).
2
III. KIẾN NGHỊ THỰC THI
1. Kiến nghị sửa đổi Thông trư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày.
03/12/2014 của Bộ trưởng Bệ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định.
việc tiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và kiểm tra,
chứng nhận cơ sở sản xuất, tãnh doanh nông lâm thủy sản đử đều hiện an
toàn thực phẩm
- Sửa đổi mục b, d, đ, khoản 3, Điều 18 như sau:
b) Giấy chứng nhận đúng ký kinh doanh huặc giấy chứng nhận đần tư có.
ngành nghề sản xuất, kinh doanh thực phẩn hoặc giấy chứng nhận kinh tế trang
Đại (ngại trừ đết với tàu có lấp náy có tổng công suất xây chính từ 50CV trở
lên): Bản photocopy kèm theo bản chính để đối chiếu.
a) Danh sách chủ cơ sở và người trực tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm
đã được cấp giáy xác nhận kiến thức về an toàn thực phẩm và được cơ sở y tế
cấp huyện trở lên cấp xác nhận đã sức khỏe (b xác nhận cảo cơ sở sản xuất,
kinh doanh)”.
- Sửa đổi khoản 1, Điều 18 như sau:
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chúng nhận ATTP:
- Đối với các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý của cấp tỉnh là Chí cục
Quản lý Chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản;
- Đối với các đối tượng thuộc thẩm quyền quản lý của cấp huyện là Phòng
Nông nghiệp và Phát triển nông thản ở các huyện hoặc Phông Kinh tế ở các thị
xã, thành phố”
2. Kiến nghị sửa đổi Thông tư số 149/2013/TT-BTC ngày 29/10/2013 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí, lệ
phí quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm
- Sửa đổi mục 1, Biểu số 1 ban hành kèm theo Thông tư như sau: Lệ phí cấp
gấy chúng nhận đối với cơ sở đi điểu kiện đảm bảo vệ sinh an toàn để sản xxất kinh.
doanh thực phẩm nông lâm thủy sản: 40.000 đồng/lẫn cấp.
- Bãi bỏ mục 10, Biểu số 2 ban hành kèm theo Thông tư.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   - Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: NN&PTNT, Tư pháp;
- Lưu: VT, NC
Lê Thị Thìn
3
