Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/05/2017 16:09:15
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6366/BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2017
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện cải cách hành chính 6 tháng đần năm
nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017
I. CÔNG TÁC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. về tổ chức chỉ đạo, điều hành cải cách hành chính
UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo xây dựng và ban hành Kế hoạch cải
cách hành chính năm 2017 (Quyết định sà 5068/QĐ-UBND ngày 28/12/2016)
để triển khai thực hiện ngay từ những ngày dần năm, thực hiện đồng bộ cả 6 nội
dung cải cách hành chính theo tỉnh hần Nghị quyết 30c/NQ-CP ngày.
08/11/2011 của Chính phủ; đồng thời, chỉ đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, nhành phố, xây dựng kế hoạnh cải cách hành chính.
năm 2017 phù hợp vối tình hình thực tế của ngành, địa phương minh để triển
khai thực hiện.
1.1. Tiếp tục triển khai thực hiện Kế hoạch hành động đẩy mạnh cải cách
hành chính, cái thiện mạnh m2 môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ phát triển.
doanh nghiệp về nâng cáo năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-
2020 ban hành kèm theo Quyết định số 1025/QĐ-UBND ngày 04/4/2017 của
UBND tỉnh.
1.2. Kịp thải quán triệt, triển khai thực hiện các văn bản của Chính phủ, Thủ.
tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trong ương về cải cách hành: chính đến các cấp.
các ngành trong tỉnh, như: Nghị quyết số 20a/NQ-CP ngày 14/1/2015 của Chính
phủ về Chính phủ điện tú; Quyết định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2015 của
Thủ tướng Chính phủ ban bành Quy chế thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên.
thông tại các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương...
1.3. Ban hành Kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của.
cơ quan nhà nước tỉnh Thanh Hóá năm 2017 Quyết định số 154/QĐ-UBND ngày.
17/10/2016); Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tỉnh
Thanh Hòa giai đoạn 2016 - 2020 (Quyết định số 4982/QĐ-UBND ngày.
23/12/2016); Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính năm 2017 Quyết định số
347/QĐ-UBND ngày 25/01/2017).
1.4. Ban hành và tổ chức triển khai thực hiện Quy định công khai kết quả
giải quyết thủ tục hành chính; công khai xin lỗi trong giải quyết thủ tục hành.
chính của các cơ quan đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (Quyết định số
876/2017/QĐ-UBND ngày 27/3/2017)
1.5. Chỉ đạo các ngành chức năng xây dựng và ban hành Đề án thành lập.
Trung tâm hành chính công tỉnh Thanh Hóa.
1.6. Triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao trong Báo các số 139-
BC/TU ngày 01/3/2017 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc tổng kết triển khai
thực hiện Nghị quyết nội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương Đảng
(khóa X) về đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý
của bộ máy nhà nước (Công văn số 4692/UBND-THKH ngày 03/3/2017 của
UBND tỉnh).
1.7. Đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ năm 2016 của 20 sở,
ban, ngành cấp tỉnh, 27 đon vị UBND các huyện, thị xã, thành phố và 10 đơn vị
sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh (Quyết định số 436/QĐ-UBND ngày
10/02/2017). Theo đó, xếp loại hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối với 18 đơn vị
(09 sở, cơ quan ngang sở; 06 huyện, thị xã, thành phố và 03 đơn vị sự nghiệp
trực thuộc UBND tỉnh); hoàn thành tốt nhiệm vụ đối vét 38 đơn vị (11 sở, cơ
quan ngang sở, 21 huyện, thị xã và 06 đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh);
hoàn thành nhiệm vụ đối với 01 đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh.
1.8. Công bổ công khai, minh bạch Chỉ số cải nách hành chính năm 2016
của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo Quyến.
định số 936/2015/QĐ-UBND ngày 19/3/2015 của UBND tỉnh; theo đó nhúng
đơn vị đạt kết quả cao về chỉ số cải cách hành chính như: Sở Tài chính (921100
điểm) Sở Giao thông Vận tải (92/100 điểm), Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn
Và các khu công nghiệp (91/100 điểm), UBND thành phố Thanh Hòa (91,5/00
điểm), UBND huyện Ngọc Lặc (90r 00 điểm), UBND huyện Thọ Xoân (89,5100
điểm)... góp phần lăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính, thúc đẩy việc thực
hiện cải cách hành chính của các ngành, địa phương, đơn vị.
1.9. Tiếp tục chỉ đạo tăng cường kỷ luật, kỷ trương hành chính treng việc
thực hiện nhiệm vụ, sử dụng thời gian làm việc trong giờ hành chính và quy
định về những việc cán bộ, công chức, viên chức không được làm.
2. Về kiểm tra cải cách hành chính
Thực hiện Kế hoạch cài cách hành chính năm 2017 ban hành kèm theo.
Quyết định số 5068/QĐ-UBND ngày 28/12/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh; Sở
Nội vụ đã ban hành Kế hoạch kiểm tra công tác cải cách hành chính năm 2017
(Kế hoạch số 754/KH-SNV ngày 30/12/2016), tổ chức kiểm tra việc thực hện.
công tác cải cách hành chính tại 25 đơn vị, cự thể: 09 sở, ngành (Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp, Giao thông Vận tải. Công
Thương, Giáo dục và Đác tạo, Y tế, Lao động - Thương binh và Xã hội, Xây
dựng, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tài nguyên và Môi trường) và các đơn vị
trực thuộc: 16 huyện, thị xã, thành phố (Thường Xuân. Nông Cổng, Như Thanh,
Bìm Sơn, Quảng Xượng, sảm Sơn, Vĩnh Lộc, Lang Chánh, Bá Thước, Quan.
Đòa, Mường Lát, Quan Sơn, Đòng Sơn, Cẩm Thủy, Tỉnh Gia, Ngọc Lặc). Trong
6 tháng dần năm 2017 đã tiến hành kiểm tra tại 02 đơn vị (huyện Nông Cổng. Sở
Căng thương) và yêu cầu 05 đơn vị tự trến hành kiêm tra công tác cải cách hành.
2
chính tại đơn vị, địa phương mình, báo cáo kết quả kiểm tra về sở Nội vụ (huyện.
Thường Xuân, thị xã Bìm Sơn, huyện Như Thanh. Sở Giao thông Vận tải, Ban.
quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp).
3. Về công tác tuyên truyền cải cách hành chính
UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố đẩy mạnh tuyên truyền về ý nghĩa, sảm quan trọng của cải cách
hành chính trên các phương tiện thứng tin đại chúng, quá các cuộc thí, hội nghị...
và nhiều hình thức phong phú khác. Đài Phét thanh và Truyền hình tỉnh mở
chuyên mục cải cách hành chính phát sóng 02 buối trong tháng; các cơ quan bảo
chỉ, đá phát thanh của Trung ương và địa phương tích cực viết bài, đưa tiu về các
cơ quan, đơn vị điển hình trong việc thực hiện tốt công tác cải cách hành chính.
Các cấp, các ngành tập trung đẩy mạnh phổ hiến, tuyên truyền về Chương
trình tổng thể cải cách bành chính nhà nước giai đoạn 2011 - 2020 để năng cao
nhận thực của đội ngũ cán bộ, công chức và trọi tầng lớp nhân dân về vai trở,
nghĩa của công tác cải cách thủ tục hành chính.
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC CẢI CÁCH HÀNH CHÍNH
1. Cải cách thể chế
Tiếp tục hoàn thiện thể chế quản lý nhà nước; cải cách thủ tục hành chính.
trên các tỉnh vực theo hưởng công khai minh bạch, đơn giản, thuận tiện và rút
ngắn thời gian giải quyết công việc cho tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp, nhằm.
góp phần đẩy mạnh việc cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh. Tập trong
hoàn thiện các tiêu chuẩn, định mức thuộc thẩm quyền trên các lĩnh vực, nhất là
trên các lĩnh vực: Đất đai, tài nguyên khoáng sản, đầu tư xây dựng co bản, tài
chính ngân sách, tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục đổi mới, kiểm soát chặt chẽ việc
thực hiện quy trình xây dựng, ban hành vàn bản quy phạm pháp luật; đã chỉ đạo
các đơn vị them gia ý kiến góp ý 06 dự thảo văn bản của Trung ương, thẩm định.
47 dự thảo văn bản (02 Nghị quyết, 45 quyết định, quy định...) của HĐND,
UBND tỉnh và các sở, ngành, nhà: Nghị quyết quy định danh mục địa bàn (thôn,
bản) và khoảng cách học sinh không thể đị đến trường và trở về nhà trong ngày,
Quyết định ban hành quy định chính sách hỗ trợ hoạt động và thu hút nhân lực
cho phân hiện trường Đại học Y Hà Nội, Quyết định quy định chính sách hỗ trợ
đối với học sinh năng khiếu thể dực thể thao; Quyết định ban hành Quy định về
thực hiện trình tư, thủ tục quyết định chủ trương đầu tư, giao đất cho thuê đất,
chuyển mục địch sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư: Quyết định ban hành.
kiến trúc chính quyền điện tử tỉnh Thanh Hóa...; tăng cường công tác kiểm tra,
xử lý văn bản quy phạm pháp luật thec Chỉ thị số 07/CT-UBND ngày 03/6/2014
của Chủ tịch UBND tỉnh.
3
2. Cải cách thủ tục hành chỉnh và cơ chế một của, một cửa liên thông
2.1. Cải cách thủ tục hành chính:
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo các ngành, các cấp rà
soát, kiến nghị đơn giân tối đa về hồ sơ, trình tự, thủ tục, thời gian giải quyết các
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền quản lý; rà soát, cất giảm 30% thời gian.
giải quyết thủ tục hành chính theo Quyết định số 1035/QĐ-UBND ngày.
04/4/2017 của UBND tỉnh về việc ban hành Kế hoạch hành động đẩy mạnh cải
cách hành chính, cải thiện mạnh mẽ mói trường đầu tr kinh doanh, hỗ trợ phát
triển doanh nghiệp và nâng cac năng lực nạnh tranh tỉnh Thanh Hòa giải đoạn.
2016 - 2020; niêm yết công khai và thực hiện giải quyết thủ tục hành chính cho
tổ chức, người dân theo Bộ thủ tục hành chính đã được công bố; cập nhật kịp thời
vào bộ cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính và căng tải công khai trên
Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo kiểm soát chất lượng 217 thủ
tục hành chính trưộc khi trình Củủ tịch UBND tỉnh công bố do các sở, ban,
ngành dự thảo, gồm: 26 thủ tục đề nghị công bổ chuẩn hóa; 08 thủ tục đế nghị
công bố mới; 54 thủ tục đề nghị công bố sủa đổi; 129 thủ tục đề nghị công bố
bãi bỏ (có 61 thủ tục bãi bò do được chuẩn hóa); đề nghị công khai 92 hồ sơ,
không công khai 10 hồ sơ thủ tục hành chính trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ
tục hành chính.
Tiếp tục thực hiện một số nội dung, biện pháp chấn chính tính trạng lạm
dụng yêu cầu nộp bản sao có chứng thực đối với giấy tờ, văn bản khi thực hiện.
thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số
6799/UBND-NC ngày 31/7/2014. Thông báo kết quả khảo sát mức độ hài lòng
của người dân và doanh nghiệp đối với trột số dịch vụ công tại các huyện.
Quảng Xương, Như Xuân và thành phố Thanh Hóa về: (1) Công chứng các loại
hợp đồng: (2) cấp giấy phứng nhận quyền sử dụng đất, chuyên nhượng quyền sử
dụng đất cho cá nhân, hộ gia đình; (3) giải quyết chế độ mai táng phí đối vái
thân nhân người có công với cách mạng đã lất trần; đồng thời xây dựng Kế
hoạch khảo sát mức độ hài lòng của người dân và doanh nghiệp đối với một số.
dịch vụ công năm 2017.
2.2. Tình hình thực hiện cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông:
Tiếp tục duy trì thực hiện tốt cơ chế một cửa, cơ chế một của liên thông
ở 29/29 sở, ngành cấp tỉnh (cả các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh);
27/27 cơ quan UBND cấp huyện và 633/635 cơ quan UBND cấp xã theo Quyết
định số 09/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết
định số 2838/QĐ-UBND ngày 04/8/2015 của Chủ tịch 1BND tỉnh; bệ thống
một của điện tử hiện đại cung cấp dịch vụ hành chính công cấp huyện đã được
triển khai và đua vào sử dụng tai 20/27 UBND huyện, thị xã, thành phố và
07/21 đơn vị cấp tỉnh (Bản Quản lý Khu kinh tế Nghị Son và các Káu công
nghiệp, các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Lac động - Thương binh và Xã hội, Tài
nguyên và Môi trường, Giao thông Vận tải, Công Thương. Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn).
4
Duy trì tốt việc đưa thủ tục hành chính đã được công bố vào thực hiện cơ
chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông, kiểm soái thủ tục hành chính, áp dụng
Hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN 9001.2003 và ứng dụng
công nghệ thông tin tại các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố.
3. Cải cách tổ chức bộ máy hành chính
3.1 Rà soát chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chúc, biên chế của
UBND và các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện:
Triển khai thực hiện việc sắp xếp tổ chức bộ máy cơ quan hành chính
nhà nước trên địa bàn tỉnh theo Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/1/2014
của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh,
thành phố trực huộc Trung trong; Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày
05/5/2014 của Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND huyện, quận, thị xã, thành phế thuộc tỉnh và các Thông tư hướng dẫn.
của Bộ, ngành Trung ương.
3.2. Triển khai thực hiện Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày.
12/4/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quy định về phân công, phân cấp.
quản lý tổ chức bộ máy, biên chế và cán bộ, công chức, viên chức thuộc UBND
tỉnh Thanh Hóa quản lý, tiếp tục rà soát chức năng, nhiệm vụ của các ngành, các
cấp theo phân cấp, đam bảo nguyên tắc trách nhiệm, không chồng cháo, bổ sứt
chức năng, nhiệm vụ.
3.3. Xây dung, ban hành Quy định sắp xếp các trường mầm nơn, tiểu học,
trong học cơ sở và trưởng phố thông có nhiều cấp học hiện có trên địa bàn tỉnh
đến năm 2020 theo Quyết định số 3308/2015/QĐ- UBND ngày 18/12/2015 của
UBND tỉnh.
4. Xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức
4.1. Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định phê duyệt số lượng
Và dự toán kinh phí thực hiện chính sách tỉnh gian biên chế đợt 1 năm 2017.
theo Nghị định 108/2014/NĐ-CP của Chính phủ (Quyết định số 4929/QĐ-
UBND ngày 21/12/2016, Quyết định số 259/QĐ-USND ngày 20/01/2017).
Tổng số đối tượng thực hiện tỉnh giản biên chế đợt 1 năm 2017 là 270 người
(gồm: Khối hành chính 52 người; Khối sự nghiệp 207 người; Khối Đảng,
đoàn thể 11 người).
4.2. Tiếp tục triển khai rà soát, sắp xếp bố trí đúng vị trí việc làm và chức
danh nghề nghiệp đối với cán bộ, công chức, viên chức theo quy định tại các
thông tư hướng dẫn của Bộ Nội vụ và các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp.
viên chức chuyên ngành.
4.3. Triển khai xây dựng Kế hoạch tổ chức thí điểm thì tuyến công chức cấp
xã theo hình thức tập trung trên địa bàn tỉnh năm 2017 theo ý kiến chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại Công văn số 8529/VPCP-TCCV ngày 99/10/2016 của Văn
phòng Chính phủ.
5
4.4. Tiếp tục triển khai, thực hiện Kế hoạch số 14 KH/TU ngày 07/4/2016
của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số 39-NQ/TW ngày
17/4/2013 của Bộ Chính trị về tình giản biên chế và tơ cấu lại đội ngã cán bộ,
công chức, viên chức theo Công văn số 6356/UBND-THKH ngày 17/5/2016 của
UBND tỉnh.
5. Cải cách tài chính công
5.1. Tập trung chỉ đạo việc thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm
theo quy định tại Nghị định số 117/2013/NĐ-CP ngày 07/10/2013 của Chỉnh
phủ, Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ, Nghị định.
Số 54/2016/NĐ-CP ngày 14/6/2016 của Chính phủ và Nghị định số.
141/2015/NĐ-CP ngày 10/10/2016 của Chính phủ nhằm phát huy vai trò, trách.
nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị và từng tập thể, cá nhân trong việc
khai thác các nguồn lực, tiết hiệm kinh phí để nâng cao thu nhập của cán bộ,
công chức, viên chức.
5.2. Triển khai thực hiện Quyết định số 1028/QĐ-UBND ngày 06/4/2017
của UBND tỉnh về việc thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm về sử dụng.
biên phế và kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà nước và cơ chế
tự chứ tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa.
5.3. Tiếp tục thực hiện Quyết định số 4296/QĐ-UBND ngày 21/12/2011
của UBND tỉnh quy định một số chính sách khuyến khích xã hội hóa đốt véi các
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường
trên địa bàn tỉnh, đã giám bát khó khăn cho ngân sách nhà nước trong việc đầu
tư xây dựng kết cấu hạ tầng xã hội.
6. Hiện đại hóa nền hành chính
6.1. Ứng dựng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan bánh chính
nhà nước tại địa phương:
- Việc két nối, liên thông gửi nhận văn bản giữa UBND tỉnh với các sở,
ban, ngành cấp tỉnh; UBND cấp huyện, cấp xã (21 các sở, ban, ngành cấp tỉnh và
27 UBN 3 cấp huyện, 132 UBND cấp xã) qua phần mềm Quản lý văn bản và Hồ
sơ công việc tiếp tục được duy trì, hoạt động ổn định, sử dụng có hiệu quả.
100% các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND cấp truyện đã thực hiện việc ứng dụng.
chữ ký số và gửi, nhận văn bản qua mạng.
- Hệ thống thư điện tử công vụ đã được triển khai sử dụng ở 100% các.
cơ quan nhà nước cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã Các cơ quan, đơn vị, cán bộ,
công chức đã được cấp hộp thư điện tử công vụ với tên miển
lennguoidung/endeuvi@ythanhhoa.gov.vn. Hầu hết cán bộ, công chức trong.
các cơ quan nhà nước thường xuyên sử dụng hệp thư điện tử công vụ trong.
trao đổi công việc hàng ngày.
- Hệ thống một của điện tử hỗ trợ giải quyết thủ tục hành chính trong các:
cơ quan nhà nước đã được triển khai và đưa vào sử dụng tại 20/27 UBND huyện,
6
thị xã, thành phố và 07/20 sở, ban, ngành cấp tỉnh; trong quý 12017 đã hoàn
thành việc triển khai phần mềm bỗ trợ giải quyết thủ tục hành chính đến 132
UBND cấp xã.
- Chữ ký số chuyên dùng đã được triển khai ứng dụng và tích hợp vào phần
mểm Quản lý văn bản và Hồ sơ công việc tại 100% các sở, ban, ngành cấp tỉnh.
UBND cấp huyện và cho 132 UBND cấp xã của Đó huyện trên địa bàn tỉnh.
- UBND tỉnh đã ban hành danh sách các dịch vụ công trực tuyến mức độ 3,
mức độ 4 thực hiện trong năm 2017 (với 1.816 dịch vụ công mức độ 2; 39 dịch vụ
công trực tuyến núc độ 3; 3 dịch vụ công trực tuyến mức độ 4); đồng thời, chỉ đạo
các cấp, các ngành chủ động xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện.
Cổng thông tin điện tử của tỉnh và các trang thông tin điện tử của các sở, ban,
ngành; UBND cấp huyện tiếp tục được duy tri, hoạt động ổn định và tiếp tạc
phát huy hiệu quả. Kết quả giải quyết thủ tục hành chính được duy trì công khai
tiến độ tại địa chỉ http://molcuadientu.thanhoa.gov.vn.
- 100% các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện đã có trang thông tin điện tử
cung cấp đẩy thì thông tin theo quy định và dịch vụ công trực tuyến trên trang.
thông tin điện tử hoặc cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước; đồng thông tin.
điện tả của tỉnh đã liên kết, tích hợp Trang thông tin điện tử của tất cả các sở,
ngành và UBND cấp huyện.
- Đền nay, phần mềm theo dõi nhiệm vụ của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh đã được triển khai thực hiện đến cấp xã; phần mềm đang hoạt động ổn định.
và đang phát huy hiện quả trong việc cung cấp thông tin, phục vụ tốt công tác
chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo các cấp.
Tiếp tục triển khai hiệu quả Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số
304/NQ-CP ngày 14/10/2015 của Chính phủ về Chính phủ thiện tử (Kế hoạch số.
01/KH-UBND ngày 04/01/2016 của UBND tỉnh).
6.2. Về áp dụng ISO trong hoạt động của cơ quan hành chính:
- Tiếp tục thực hiện hiệu quả Quyết định số 3293/QĐ-UBND ngày
29/9/2013 và Quyết định số 4460/QĐ-UBND ngày 13/13/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh về ban hành bổ sung Kế hoạch triển khai áp dụng bệ thống qoản lý.
chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN I8O 9001/2008 vào hoạt động cửa các cơ
quan hành chính Nhà nước năm 2014. Đền nay, trên địa bàn tỉnh đã có 71 cơ
qoan hành chính nhà nước triển khai thực hiện và áp dụng hệ thống quản lý chất
lượng theo Tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008.
- Triển khai Kế hoạch áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu.
chuẩn quốc gia TCVN ISO 9001:2008 vào hoạt động của UBND các xã, phường,
thị trấn và các đơn vị sự nghiệp công lập nên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn.
2016 - 2020 (Quyết định số 2034/QĐ-UBND ngày 15/6/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh) đến nay đã có 01 đơn vị sự nghiệp công lập và 64 UBND cấp xã
xây dựng Kế hoạch áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng và thành lập Ban chí
đạo ISO
7
Việc áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO đã góp.
phần quan trọng trong công tác cải cách hành chính của cơ quan hành chính nhà
nước hướng tới phục vụ nhân dân một cách công khai, minh bạch và hiệu quả.
III, MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM 6 THÁNG
CUỐI NĂM 2017
Để hoàn thành nhiệm vụ cải cách hành chính năm 2017, trong 6 tháng
cuối năm 2017, các ngành, các cấp cần tập trung thực hiện những nhiệm vụ
trọng tâm sau:
1. Triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch cải cách hành.
chính năm 2017 ban hành kèm theo Quyết định số 5068/QĐ-UBND ngày.
28/12/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Nâng cao chất lượng công tác xây dựng văn bản quỷ phạm pháp luật;
kiểm soái chặt chẽ việc thực hiệu quy trình xây dựng, ban hành văn bản quy
phạm phép luật của chính quyền địa phương: rổ soát, sửa đổi, bổ sung, hệ thống.
hóa văn bản quy phạm pháp luật.
3. Đánh giá tác động của các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm
quyền ban hành có quy định thủ tục hành chính; thực hiện kiểm soát việc công.
khai thủ tục hành chính và giải quyết thủ tục hành chính; rà soát, đánh giả đơn.
giản hóa các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ quan;
thường xuyên cập nhật và công bố công khai các thủ tục hành chính được sửa
đổi, bổ sung, hủy bỏ, bãi bỏ, ban hành mới theo thẩm quyền, nhất là đối với các
thủ tục hành chính trong lĩnh vực đầu tư xây dựng, đất đai, tài nguyên, y tế, giáo
dục, chính sách xã hội, đảng ký doanh nghiệp, hơp tác xã, hành chính tư pháp.
4. Tổ chức sắp xếp lại các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện; các
cơ quan, tế chức khác thuộc bộ máy hành chính nhà nước của UBND tỉnh,
UBND cấp tuyện theo Nghị định số 24/2014/NĐ-CP và Nghị định số
37/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
5. Khảo sát, đánh giá sự hài lòng của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ
của các cơ quan hành chính nhà nước năm 2017; áp dụng cơ chế một cửa liên.
nhông trong việc thực hiện thủ tục thẩm định nhu cầu sử dựng đất, thẩm địch
điều kiện giao đất, cho thuê đất đối với các dự án đầu tư phải thực hiện các thú.
tục thẩm định.
6. Đội mới, nâng cao hon nữa chất lượng, tính cạnh tranh trong thi tuyển
công chức, nâng ngạch công chức.
7. Thực hiện hiệu quả việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối với cản
bộ, công chức, viên chúc theo quy định tại Nghị định số 158/2007/NĐ-CP ngày
27/10/2007 của Chính phủ và Nghị định số 150/2013/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung
một số điều của Nghị định số 158/2007/NĐ-CP của Chính phủ.
8. Triển khai thực hiện tốt Quyết định số 1028/QĐ-UBND ngày
04/4/2017 của UBND tỉnh về việc thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhhệm
về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan nhà
8
nước và cơ chế tự chủ tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập cấp tỉnh trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
9. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của các cơ
quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh; xây dựng và ban hành kiến trác chính
quyền điện tử tỉnh Thanh Hóa đảm bảo phù hợp với kiến trúc Chính phủ điện tá
Việt Nam.
10. Triển khai thực hiện hiệu quả Đề án thành lập Trung tâm Hành chính
công tỉnh và Trung tâm Hành chính công cấp huyện thuộc tỉnh Thanh Hóa ban.
hành kèm theo Quyết định số 1666/QĐ-UBND ngày 22/5/2017 của UBND tỉnh;
Quyết định số 8/6/2017/QĐ-UBND ngày 27/3/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa
về việc ban hành Quy định công khai kết quả giải quyết thủ tục hành chính; công.
khai xin lối trong giải quyết thủ tục hành chính của các cơ quan, đơn vị trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa
11. Tiếp tục triển khai thực hiện Quyết định số 1025/QĐ-UBND ngày.
04/4/2017 của UBND tỉnh về việc ban hành Kế hoạch hành động đẩy mạnh cát
cách hành chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đấu tư kinh doanh, hỗ trợ phát
triển doanh nghiệp và nâng cao năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hòa giai đoạn.
2016 - 2020.
12. Tăng cường các hoạt động kiểm tra, đôn đốc, đánh giá kết quả thực
hiện cải cách hành chính để có những giải pháp thích hợp nhằm đẩy mạnh cải
cách hành chính./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
9
