Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/05/2017 16:30:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 65 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 5 năm 2017
BÁO CÁO
Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5,
nhiệm vụ trọng tâm tháng 6 năm 2017
I. Tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 năm 2017
1. Về kinh tế
1.1. Sản xuất nông, lâm, thủy sản
Vụ chiêm xuân diễn ra trong điều kiện thời tiết tương đối thuận lợi, các
loại cây trồng sinh trưởng, phát triển tốt; tỉnh đến ngày 15/5, các địa phương đã
thu hoạch 18.843 ha lúa, đạt 15, 4 % kế hoạch; 6.374 ha ngỏ, đạt 40%; 1.044 ha
lạc, đạt 11,2%; dự kiến năng suất lúa đạt 64,5 tạcha, tăng 0,1 tạ/ha, sản lượng
ước đạt 783,3 nghìn tấn, vượt 7,9% kế hoạch. Ngành lâm nghiệp sản xuất được
trên 17,2 triệu cây giống, trồng mới 3.358 ha rừng tập trung, đạt 33.6% kế
hoạch; công tác quản lý, bảo vệ và phòng chống cháy rừng được quan tâm thực
hiện, trong tháng không để xảy ra cháy rừng; đã phát hiện, xử lý 60 vụ vi phạm
Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, thu nộp ngân sách nhà nước 667,5 triệu đồng.
Theo kết quả điều tra chăn nuôi ngày 01/4/2017, dàn bò tăng 7,2%, dàn
trân tăng 0,4%, đàn lợn tăng 0,5%, đản gia cầm tăng 1,3% so với cùng kỳ. Công
tác phòng chống dịch bệnh cho gia sóc, gia cầm được tập trung chỉ đạo, không
có dịch bệnh phát sinh; tỉnh đến ngày 15/5, đã tiêm phòng được trên 3,7 triệu
liều vắc xin cho gia súc, gia cầm, nhiều loại vắc xin đã đạt s0 - 90% diện tiêm.
Sản xuất thủy sản tăng trưởng Xhá; giá trị sản xuất ước đạt 419,5 tỷ đồng.
tăng 7,9% so với cùng ký; sản lượng trức đạt 13.288 tấn, tăng 5,7%. Tính chung
5 tháng, giá trị sản xuất ước đạt 2.092 tỷ đồng, bằng 42% kế hoạch, tăng 6,1% so
với cùng kỳ; sản lượng ước đạt 65,5 nghìn tấn, bằng 41,6% kế hoạch, tăng 6%.
Chương trình xây dựng nông thôn mới tiếp tục được quan tâm chỉ đạo
thực hiện; toàn tỉnh hiện có 01 huyện, 180 xã, 339 thôn, bản đạt chuẩn nông.
thôn mới; bình quân toàn tỉnh đạt 14,2 tiêu chí/xã.
1.2. Sản xuất công nghiệp - xây dựng
Sản xuất công nghiệp duy trì tốc độ tăng trưởng khá, giá trị sản xuất ước
đạt 5...822 tỷ đồng, tăng 9,3% so với cùng ký, trong đó: Khu vực doanh nghiệp
nhà nước tăng 3,2%, khu vực dân doanh tảng 12,3%, khu vực có vốn đầu tư
1 Phên treo ngàm kinh vế CN Pai khoáng tảng 4,0% CN chế bến, chế tạo tăng 9,,%; CN sản xuất, phán phốt
điện, khí đốt tăng 12,6%; CN cung cấp nước, xử lý rác thải răng 13,3%.
nước ngoài tăng 7,5%; lầu hết các sản phẩm chủ yếu đều tăng sơ với cùng kỳ,
một số sảo phẩm tăng cao nha: xi măng (tăng 39,19), quản áo (28,4%), diện sản
xuất (21%), nước máy (20,8%), thủy sản đảng lạnh chế biến (19,5%).. Tỉnh.
chứng 5 tháng, giá trị sản xuất công nghiệp ước đại 27.237 tỷ đồng, bằng 34,8%
kế hoạch, tăng 9% so với cùng kỳ. Trong tháng, nhà máy thủy điện Trung Sơn đã
phát điện tố toáy số 3, chính thức đi vào vận hành thương mại; nhà náy thủy
diện Bá Thước 1 bắt đấu phát điện tố máy số 3 với công suất 15 MW.
Huy động vần đầu tư phát triển trên địa bàn tháng 5 ước đạt 5.237 tỷ.
đồng, lũy kế 5 tháng ước đạt 23.407 tỷ đồng (chua tỉnh vốn của dân cư và thành.
phần kinh tế khác), giảm 33% so với cùng kỳ. Giá trị khối lượng thực hiện của
các dự án đầu tư công 5 tháng ước đạt 250 tỷ đồng, tỉnh chung 5 tháng ước đạt.
1.260 tỷ đồng, tương dương cùng kỳ; giải ngàn đến ngày 20/5 đạt 890 tỷ đồng,
bằng 41% so với số vốn đã được giao kế hoạch chi tiết.
1.3. Dịch vụ
Tổng mớc bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tháng 5 ước đạt 6.123 tỷ
đồng, tăng 15,8% so với cùng ký; lũy kế 5 tháng đầt nâm, tông mức bảo là
hàng hóa và doanh, tha dịch vụ ước đạt 33. ..15 tỷ đồng, bằng 41% kế hoạch,
răng 15,9% so với cùng kỳ. Thị trường giá cả hàng hóa, dịch vụ nhìn chung ổn.
định; chỉ số giá tiêu đảng tháng 4 giảm 0,4% so với tháng trước, Công tác quản.
lý thị trường tiếp tục được tăng cường, lực lượng chức năng đã kiểm tra 495 vự,
xử lý 447 vụ vi phạm về giá, vệ sinh ATTP, buôn bán hàng lậu, hàng giả, thu
nộp ngân sách 2,13 tỷ đồng.
Xuất khẩu tăng trường mạch, ước đạt 150 triện USD, tăng 16,9% so với.
cũng kỳ, trong đó xuất khẩu chính ngạch đạt 146,7 miệu USP, tăng 16,3%A. Lũy
kế 5 tháng, giá trị xuất khẩu ước đạt 038 triện USD, tăng 10% so với cùng kỳ và
bằng 34,5% kế hoạch”. Giá trị nhập khẩu tháng 5 cóc đạt 73,9 triệu US3, bằng
giảm 9,8%; tính chung 5 tháng trớc đạ: 328,4 triệu USD, bảng 72,1% cùng kỳ.
Hoạt động du lịch diễn ra xôi động; ngành du lịch tróc đón 991,5 nghèn.
lượt khách, tăng 7,2% so với cùng kỳ, trong có có 17,8 nghìn lượ, khách quốc
tế, răng 18,7%. Tỉnh chung 5 tháng đầu năm, ưóc đón 2,78 triệu lượt khách,
bằng 38.9% kế hoạch, táng 7.4% so với cùng kỳ; doanh thu ước đạt 3.375 tỷ.
đồng, bằng 42% kế hoạch, tăng 13,4%.
Vận tải đóc đạt 4,2 triệu tấn hàng hóa và 3,4 triệu lượt khách, so với.
công kỳ tăng 9,2% về hàng hóa và 9,7% về lượt khách; tính chưng 5 tháng uón
đạt 21,1 triệu tần hảng hóa và 17,1 triệu lượt khách, so với cùng kỳ tăng 9,2%
về hàng hóa và 11,8% về lượt khách; doanh thu ước đạt 3.575 tỷ đồng, tăng
13,9%, bằng 39,7% kế hoạch.
Huy động vốn của các tổ chức tía dụng (không bao gồm ngân hàng phát
3 Nộs số mặt hộng xuất phến chụu ngách tăng cáo thạm đực dướn muệi (gập x tếm, thị tác dân (2. Tảm bát sảo
(tăng 31,2%); riêng thuốc là xuất khẩu giám 75% so với cùng kỳ,
2
triển) ước đến ngày 31/5 đạt 65.500 tỷ đồng, tăng 6,7% so với cuối năm 2015;
tổng dư nợ ước đạt 82.10 tỷ đồng, tăng 7,28%. Đến nay, có khoảng 4.250
doanh nghiệp có quan hệ tín dụng với ngân hàng, dư nợ đạt 32.764 tỷ đồng,
tăng 5,36% so với năm 2016.
1.4. Hoạt động đối ngoại và công tác xúc tiến đầu tư tiếp tục được quan
tâm và đạt được nhiễu kết quả tích cực; đã tổ chức thành công Hội nghị xúc
tiến đầu tư năm 2017 với quy mô lớn, thu trút nhiều tập đoàn, nhà đần tư trong
và ngoài trước đến tham dự; tại hội nghị, có 32 dự án được cấp giấy chứng nhận.
đầu tư, chấp thận chộ trương đầu m và ký kết biên bản ghi nhớ đầu tư, với
tổng mức đầu tư dự kiến trên 135.000 rỷ đồng, tương đương 6,1 tỷ USD. Trong
tháng 5, đã chấp thuận chủ trương đầu tư cho 18 dự án đầu tư trong nước với số
vốn đảng ký 13.445 tỷ đồng, cấp giấy chứng nhận đang ký đầu tư cho 02 dự án.
PBI với số vốn đăng ký 264 triện USĐ; tỉnh chung 5 tháng, đã thu hút được 83
dự án (ó dự án FDI) với số vốn đảng ký 21.195 tỷ đồng và 272 triệu USD, sơ
với cùng kỳ tăng 27 dự án và gấp 3,7 lần về vốn đăng ký.
Tháng 5, thành lập mới 220 doanh nghiệp, với số vốn đăng ký 814 tỷ
đồng, so với cùng kỳ tăng 83,3% về số doanh nghiệp và tăng 08% về vốn đăng
ký. Tỉnh chung 3 tháng, thành lập mới 881 doanh nghiệp, với số vốo đăng ký.
630 tỷ đồng, so với cùng kỳ tảng 49,1% về số doanh nghiệp và 2,1 lần về vốn
đăng ký.
1.5. Thu NSNN tháng 5 ước đạt 875 tỷ đồng, tính chung 5 tháng ước đạt
4.446 tỷ đồng, bằng 33% dự toán, tăng 5% so với cùng ký; trong đó, thu nội địa
đạt 4.013 tỷ đồng, tăng 3%; một số khoản thu tăng khả như: thu phí, lệ phí
(tăng 68%), thu tiến sử dụng đất (66%), tiền thuê mật đất, mặt nước (81%), thư
từ hoạt động xuất nhập khẩu (30%). Chi ngân sách địa phương thàng 5 ước đạt.
1.934 tỷ đồng; lũy kế 5 tháng tạt 9,427 tỷ đồng, bằng 38% dự toán.
1.6. Công tác quản lý nhà nước về tài nguyên, khoáng sản tiếp tục được.
tăng cường, đã từng bước chần chỉnh hoạt động quản lý, khai thác khoáng sản
trên địa bàn tỉnh. Công tác bảc vệ môi trường được chú trọng; đã tổ chức giám
sát môi trường tại 4580 cơ sở theo kế hoạch; hoàn thiện hồ sơ dự án lập, công
bố danh mục các nguồn nước phải lập hành lang bảo vệ.
2. Về văn hóa - xã hội
2.1. Hoạt động văn hóa, thông tin tập trung tuyên truyền các nhiệm vụ.
chính trị, các sự kiện quan trọng của đất nước và của tỉnh. Công tác xây dựng.
đói sống văn hóa cơ sở tiếp tục được quan tâm, trong tháng có 10 làng, thông.
bản, tổ dân phố, 30 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp đăng ký xây dựng đại chuẩn
vân hóa; 05 xã đăng ký xây dựng đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới. Phong trào
thể dục thể thao quần chúng được duy trì, thu hút đông đáo nhân dân tham gia;
thể thao thành tích cao giánh 78 huy chương (29 HCV) tại các giải quốc gia và
quốc tế.
2.2. Ngành giáo dục và đào tạo đã chỉ đạo các đơn vị hoàn thành nhiệm.
3
vụ học kỳ 2 và tổng kết năm học 2016- 2017; triển khải công tác hướng dẫn ôn.
thì và chuẩn bị các điều kiện tế chức kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm.
2017 và tuyến sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018. Tại kỳ thí Olympic
Vật lý châu Á, tỉnh ta có 01 học sinh đạt giải khuyến khích.
2.3. Ngành y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế thực hiện các biện pháp nâng.
ceo chết lượng khám chữa bệnh và chăm sóc sửe khỏe cho nhân dân; tăng.
cưỡng kiểm tra, thẩm định, quản lý hoạt động hành nghề y, được tư nhân. Công
tác phòng chống dịch bệnh được tăng cường, không có dịch mới phát sảnh.
Triển khai các dự án xã hội hóa y tế theo Nghị quyết số 93/NQ-CP của Chính.
phủ tại các Bệnh viện đa khoa tỉnh, Bệnh viện Phụ sản Thanh Hóa.
2.4. Ngành lao động, thương bình và xã hội đã phối hợp với các địa
phương triển khai thực hiện đầy đủ các chính sách an sinh xã hội và các chế độ,
chính sách đối với người có công. Trong tháng, đã giải quyết việc làm cho
5.770 lao động, tương đương cùng kỳ, trong đó có 905 lao động đi làm việc ở
nước ngoài; giải quyết chế độ thất nghiệp cho 1.618 người; tỉnh chung 5 tháng.
đầu năm, đã giải quyết việc làm cho 24.930 lao động, bằng 38,1% kê hoạch
3. Về quốc phòng - an ninh
Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn cơ bản ổn
định; các lực lượng và trang thường xuyên trần tra kiểm soát, bám sát cơ sở,
thực hiện đồng bộ các biện pháp đếu tranh ngân chặn và chủ động xử lý các tỉnh.
huổng không để bị động bất ngờ; tập trung chỉ đao các đơn vị, địa phương chuẩn
bị tất công tác tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ tình; hoàn thành công tác tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng, quân sự cho các đơn vị theo kế hoạch.
Lực lượng công an đã triển khai các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội
phạm và tệ nạn xã hội; tăng cường lực lượng duy trì trật tự an toàn gian thông,
đảm bảc an ninh tại các sự hiện chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh. Trong tháng,
xảy ra 12 vụ tai nạu giao thông, làm chết 12 người, bị thương 02 người, so với
cùng kỳ giảm 09 vự, 12 người chết và 13 người bị thương.
Tóm lại, tình hình kinh tế - xã hội tháng 5 và 5 tháng đầu năm tiếp tục có
bước phát triển; sản xuất nông nghiệp đạt kết quả khả quan, các ngành dịch vụ
tiếp tục phát triển tương đối nhanh. Hoạt động kinh tế đối ngoại, xúc tiến đầu tư
và phát triển doanh nghiệp được đẩy mạnh; đã tổ chức thành công Hội nghị xúc
tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2017 với quy mô cấp quốc gia; số lượng dự án
đầu tr trực tiếp, số vốn đăng kỳ, số doanh nghiệp được thành lập mới tăng cao
so với cùng ký. Chất lượng các hoạt động văn hóa - xã hội được nâng lên; các
chính sách an sinh xã hội được thực hiện đầy đủ, kịp thời; an ninh chính trị, trật
tự an toàn xã hội trên địa bàn được đảm bảo. Tuy nhiên, một số lĩnh vực vẫn
còn những hạn chế, khó khăn, như: chăn nuôi gặp khó khăn do giá thịt lợn hơi
giảm; giá trị sản xuất công nghiệp tăng chậm ao với cùng kỳ; một sô sản phẩm
công nghiệp chủ yếu (đường, thuốc lá, ô tổ) có sản lượng giảm một số khoản
thu ngân sánh tử doanh nghiệp nhà trước địa phương, doanh nghiệp có vốn đấu
4
tư nước ngoài đạt thấp so với cùng kỳ; huy động vốn đầu tư giảm mạnh so với
cùng kỳ; còn nhiều dự án đầu tư trực tiếp trong nước tiến độ thực hiện chậm;
nợ bảo hiểm xã hội kéo dải và chậm được khắc phục; tai nạn tàu cá trên trển;
đình công tập thể, lao động xuất cánh trái phép, truyền đạo, di dân tự đo còn
diễn ra.
II. Nhiệm vụ trọng tâm tháng 6 năm 2017
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vự phát triển kinh tế - xã hội
năm 2017, cũng với việc tiếp tục thực hiện các giải pháp đã đề ra từ đầu năm và
chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại các phiên hợp thường ký, các cấp, các
ngành cần tập trung chỉ đạo thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau
1. Tập trung chỉ đạo, sớm hoàn thành thu hoạch vụ chiêm xuân để tạo
quỹ đất triển khai kế hoạch sản xuất vụ mùa. Tiếp tục thực hiện đồng bộ các
biện pháp nhằm thảo gỡ khó khăn trong chăn nuôi, nhất là chăn nuôi lợn; tăng
cường công tác kiểm dịch, kiểm soát giễt mổ và phòng chống dịch bệnh cho gia
súc, gia cấm. Chuẩn bị tốt các điều kiện về mặt bằng, cây giống để đẩy nhanh.
tiến độ trồng rừng tập trung: thực hiện tốt công tác phòng chống cháy rừng.
Tăng cường công tác quản lý giống, chất lượng vật tư trong nuôi trồng thuy
sản; quản lý chặt chẽ công tác đăng ký, đăng kiểm tàu cá, đảm bảo an toàn cho
người và tàu cá hoạt động trên biển. Chủ động rà soát, xây dựng các phương án
phòng chống lựt bảo. Tập trang chỉ đạo, đẩy nhanh tiến độ chương trình xây.
dựng nông thôn mới.
2. Tăng cường nắm bắt, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho
doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất kinh doanh, đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự
ân. Hỗ trợ, tạo điểu kiện thuận lợi cho Công ty TNHH Lọc hóa đầu Nghị Sen.
sớm hoàn thành xây dựng, đi vào chạy thử và vận hành thương mại theo kế
hoạc). Đẩy mạnh phát triển thương mại nội địa; tăng cường xúc tiến, tìm kiếm
và mở rộng các thị trường xuất khẩu; tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ dư
lịch, vận tải trên địa bàn tỉnh.
3. Tiếp tục tăng cường đấu mối với các nhà đầu tư, các Đại sử quản, các.
tổ chức xúc tiến đầu tư, thương mại trong và ngoài nước để kên gọi, tru hật đầu
tư vào tỉnh. Các ngành, địa phương, đơn vị phối hợp chặt chẽ với nhà đầu tư,
tạo điều kiện thuận lợi để sóm hoàn chỉnh bồ sơ, thủ tục và khởi công các dự án
đã được chấp thuận chủ trương đầu ta, ký kết biên bàn ghi nhớ đầu tư. Tiếp tục
đấu mối chặt chẽ với các Bộ, ngành Trung ương và nhà tài trợ để sớm ký hiệp
định tài trợ và chấp thuận vốn cho Dự án cải thiện cơ sở hạ tầng đô thị ứng phó
biến đổi khí hậu đô thị Ngọc Lặc, Dự án Phát triển đô thị động lực Tỉnh Gia và
Dự án Hệ thống cấp nước thô chuỗi đô thị đọc quốc lộ 47, TP Thanh Hỏa và
vùng phụ cận.
4. Các cấp, các ngành đẩy mạnh thực hiện công tác giải phóng mặt bằng;
răng cường nắm bất tình hình, tiến độ thực hiện các dự án đầu tư theo từng loại
nguồn vốn, từng lĩnh vực, chương trình, dự án để giải quyết khó khăn, vướng
5
mắc, tạo điều kiện thuận lợi đẩy nhanh tiến đệ thực hiện và giải ngân vốn đầu.
tư công năm 2007. Các chủ đầu tư được giao dự án khôi công mới năm 2017
khẩn trương hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư, lựa chọn nhà thầu để khởi
công xây dựng công trình. Rà soát, kiên quyết điều chuyên vốn năm 2017 của
các dự án có iến độ thực hiện chậm, tỷ lệ giải ngân thấp. Tăng cường côn đốc,
xử lý các dự án có số dư tạm ứng lớn, đã quá thời gian quy định nhưng chưa
thực hiện việc hoàn ủng. Khẩn trương hoàn chỉnh bồ sơ, thủ tục trình cấp có
thẩm quyền xer, xét, phê duyệt giao kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm giai
đoạn 2016 - 2020 nguồn ngân sách Trung ương.
5. Tập trung chỉ đạo, quản lý nguồn tin; kiên quyết thu hồi cán khoản nợ
đọng từ đầu thầu dự án có sử dụng đất, đấu giá quyền sử dụng đất và cấp quyền.
khai chác khoáng sảm không cho các nhà thấu, nhá đầu tư theo gia đầu thấu khi
chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế cho Nhà nước. Nông cao hiệu quả
hoạt động của Quỹ đầu sự phát triển, Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp
vừa và nhỏ, Quỹ phát triển đất. Tổ chức điều hành, quản lý chi ngân sách theo.
dự toán, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả, đúng quy định.
6. Tăng cường thanh tra, kiểm tra, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các
trường hợp khai thác, tập kết trái phép tài nguyên khoáng sản. Đẩy mạnh giám
sát việc xử lý rác thải, nước thải tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh; thưởng.
xuyên thanh tra, kiểm tra để kịp thời ngăn chặn, xả lý và hạn chế các sụ cố rủ:
ro môi trường ảnh hưởng tiên cực đến hoạt động sản xuất và đời sống cửa nhân
dân. Đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án xử lý, giam thiểu tác động 8 nhiễm
môi trường.
7. Tuyên truyền có hiệu quả các nhiệm vụ chính trị của cả nước, của tỉnh,
nhất là các chủ trương, giải pháp phát triển doanh nghiệp; đào tạo khởi sự
doanh nghiệp; thác gỡ khó khăn, vướng mắc trong sản xuất kinh doanh; thu hút
đầu tư, công bố quy hoạch. Tổ chức thành công Đại hội TDTT toàn tỉnh lần thứ
VII; chuẩn bị tốt các điều kiện để các đoàn thể thao của tỉnh tham gia các giải
quốc gia và quốc tế.
Chỉ đạo tổ chức tốt kỳ thi tốt nghiệp THTT quốc gia năm 2017 và tuyển
sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018, đản bảo nghiêm túc, an toàn,
đúng quy chế; quản lý tất các hoạt động hè của học sinh các cấp.
Tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, đặc biệt là dịch bệnh mủa
hè: Đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra chất lượng vệ sinh ATTF tại các cơ sở:
chế biến, kinh doanh, khu du lịch và các bếp ân tập thể. Khẩn trương hoàn thành.
công tác chuẩn bị đầu tư, nhanh chóng khởi công xây dựng Bệnh viện thng bước;
tập trung chỉ đạo hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục để triển khai xây dựng Khu dịch vụ ý
tế chất lượng cao tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện Phụ sản.
Đẩy mạnh công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm và xuất khẩu lao.
động; tăng cường kiểm tra, giám sát việc thục hiện chế độ chính sách cho người
lao động, an toàn vệ sinh lao động, xử lý cơ bản tình trạng nợ đọng BHXH tại
6
các doanh nghiệp; kịp thời nắm bắt, giải quyết các mâu thuẫn, không để xảy ra
đình công, nghị việc tập thể tại các doanh nghiệp. Thực hiện cầy đủ, kịp thời
các chính sách an sinh xã hội và chế độ, chính sách đối với người có công.
8. Các lực lượng vũ trang nắm chắc tình hình tuyến biên giới, trên biển
và các địa bàn trọng điểm về an ninh trật tự, chủ động xử lý các tỉnh huống.
không để bị động bắt ngờy chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện tham gia.
phòng chống thiên tai. Tăng cường đấu tranh, trấn áp cáo loại tội phạn; kiểm
tra, kiểm soát chặt cho các khu vực có nguy cơ sao về cháy nổ; thực hiện đồng
bộ các biện pháp hạn chế tai nạn giao thông.
9. Các cấp, các ngành theo chức năng nhiệm vụ được giao, tiến hành sơ
kết, cánh giá tình hình thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh lế - xã
hội 6 tháng đầu năm, triển khai thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp 6 tháng cuối
năm nhằm hoàn thành kế hoạch phát triển kãnh tế - xã hội năm 2017 ở mức bao.
nhất đồng thời, chuẩn bị tốt các chương trình, đề án, các nội dung trình kỳ họp.
thứ 3, HĐND tỉnh khỏa XVI và chuẩn bị xây dựng kế hoạch năm 2018 để bảo.
cáo các Bộ, ngành Trung ương./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- VP Chính phủ; Bộ Kế hoạch và Đầu tư (để b/c);   KT CHỦ TỊCH
- BCĐ Tây Bắc; BTL Quân khu 4 (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chảnh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
7
