Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
03/05/2019 16:42:26
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 66 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 5 năm 2019
BÁO CÁO
Kết quả rà soát, đánh giá thủ tục hành chính lĩnh vực nuôi con nuôi;
Trọng tài thương mại thuộc thẩm quyền giải quyết của
UBND cấp xã và Sở Tư pháp, tỉnh Thanh Hóa
I. KHẢI QUẤT TỈNH HÌNH TRIỂN KHAI THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
Thực hiện Kế hoạch số 222/KH-UBND ngày 28/12/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc kiểm soá thủ tục hành chính năm 2019, Sở Tư pháp được
giao lựa chọn tối thiểu 02 thủ tục hành chính thuộc thâm quyền quản lý, giải
quyết có chứa dựng nội dung không cần thiết, không phù hợp, gây tốn kém chí
phí thực hiện để tiền hành rà soát, đơn giản hóa và cất giảm tối thiểu 20% chi phí
tuân thủ thủ tục hành chính.
Ngày 11/01/2019, Sở Tư pháp đã ban hành Kế hoạch số 14/KH-STP về
thực hiện nhiệm vụ công kiểm soát thủ tục hành chính năm 2019, trong đó có
nội dung rà soát, đánh giá thủ tục hành chính năm 2019. Ngày 03/6/2019 Chủ
tịch UBND tỉnh đã ban hành số 1615/QĐ-UBND về việc thông
qua phương án đơn giản hóa thủ tục hình chính lĩnh vực nuôi con muôi; trọng
tải thương mại thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã và Sở Tư
pháp, tỉnh Thanh Hóa. Kết quả như sau:
- Tổng số thủ tục hành chính rà soát: 02 TTHC
- Số thủ tục hành chính đề nghị sửa đổi: 02 TTHC
- Số thủ tục hành chính đề nghị giữ nguyên: 0 TTHC
- Số văn bản rà soát: 10 văn bản
- Số văn bản kiến nghị sửa đổi, bổ sung: 03 văn bản
II. KẾT QUẢ RÀ SOÁT, ĐƠN GIẢN HÓA
1. Thủ tục: Đăng ký nuôi con nuôi trong nước
1.1 Nội dung đơn giản hóa: Bò thành phần hồ sơ, cụ thể:
- Hồ sơ của người nhận con nuôi: Bộ Văn bản xác nhận tình trạng hôn
nhân”
Lý do: Việc quy định thành phần hồ sơ của người nhận con nuôi phải.
nộp Văn bản xác nhận tình trạng hòn nhân” là không cần thiết, vì trong Văn.
bản xác nhận hoàn cánh gia định đã thể hiện được tình trang hón nhân của.
người nhận con nuôi
- Hồ sơ của người được nhận làm con nuôi: bỏ Giấy khám sức khỏe do
cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp”:
lý do: Việc quy định thành phần hồ sơ của người được nhận làm con.
nuôi phải nộp Giấy khám sức khỏe do cơ quan y tế cấp huyện trở lên cấp là
không cần thiết, vi việc nhận con nuôi không phụ thuộc vào tình trạng xức.
khỏe của người được nhận làm con nuôi. Trong trường hợp trẻ bị khuyết tật,
ốm yếu rất cắn được chăm sóc, nuôi dưỡng để bảo đảm quyền cho trẻ an.
1.2. Kiến nghị thực thi
- Sửa đổi Điều 17 Luật Nuôi con nuôi, cụ thể: Bỏ thành phần nồ sơ của
người xin nhận con nuôi: Văn bản xác nhận tình trạng hồn nhân.
- Sửa đổi Điều 18 Luật Nuôi con nuôi, cụ thể: Bô thành phần bồ sơ của
người được nhận làm con nuôi: Giấy khám súc khỏe đó cơ quan y tế cấp.
huyện trở lên cấp.
1.3. Lợi ích phương án đơn giản hóa
+ Chi phí tuân thù TTHC trước khi đơn gián hóa: 102.253.300
đồng/năm.
+ Chi phí tuận thủ TTHC sau khị đơn giản hóa: 69.514.520 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tiết kiệm: 32.738.780 đồng/năm.
+ Tỷ lệ cắt giảm sau đơn giản hóa: 32,02%.
2. Thủ tục: Cấp lại Giấy đảng ký hoạt động của Trung tâm trọng tài,
Chi nhánh Trung tâm trọng tài, Chí nhánh của Tổ chúc trọng tài nước
ngoài tại Việt Nam
2.1 Nội dung đơn giản hóa:
a) Về thành phần hồ sơ: Bỏ thành phần hồ sơ, cụ thể:
- Bộ Giấy xác nhận về việc bị mất Giấy đăng ký hoạt động của công an
cấp xã nơi mất giấy tờ (trong trường hợp bị mất”.
Lý do: Việc quy định phải nộp Giấy xác nhận về việc bị mất Giấy đăng
ký hoạt động của rông an cấp xã tri mất giấy ở (trong trường hợp bị mất) là
không cần thiết, gây phiền hà cho tổ chức, cá nhân khi phải đi xản thêm giấy
xác nhận của công an. Chỉ cần ghi rõ lý do mất giấy trong Tờ khai. Bổ sung.
thêm thông tin trong kết quả của Giấy răng ký hoạt động được cấp lại có nội
dung thông bảo như sau Cấp lai bần đo Giáy đông ký hoại động số...
ngày tháng..... đã má) là bảo đảm thông tin thông bảo giấy Đăng ký
hoạt động cũ không còn giá trị.
2
b) Về mẫu tờ khai và mẫu kết quả
- Bổ sung trêm nội trong lý do cấp lại” trong mẫu Tờ khai số 12/TP-
TTTM ban hành kèm theo Thông tư số 12/TT-BTP ngày 7/11/2012 của Bộ
Tư pháp ban hành rộột số biểu mắc về tổ chức và hoạt động Trọng tài thương
mại.
Lý do: Nói rõ nguyên nhân cấp lại Giấy đăng ký hoạt động cho cơ quan
quản lý biết, phục vụ cho công tác theo dõi, quản lý.
- Bổ sung thêm nội dung Cáp lại lần. do Giấy đăng ký hoạt động số...
ngày... tháng..năm... đã mất/hư hóng/dch nát” trong biểu mẫu kết quả số 06,
07,08 của Giấy đăng ký hoạt động ban hành kèm theo Thông tư 12/2012/Tt-
BTP ngày 7/11/2012 của Bộ Tư pháp ban hành một số biểu mẫu về tổ chức và
hoạt động Trọng tài thương mại.
Lý đe: Thông tin số lần cấp lại và thông báo giấy Đăng ký hoạt động cũ
không còn giá trị.
c) Về cách thức thực hiện: Bổ sung cách thực nộp hồ sơ trực tuyến.
Lý do: Tiện tại thủ tục quy định cách thức nộp hồ sơ là trực tiếp và qua
bưu chính. Tuy nhiên nếu phương án đơn giáo hóa được thông qua thi thành
phần bố sơ của thủ tục này chỉ còn Tờ khai. Do thành phần hồ sơ đơn giân,
trình tự thực hiện không phức tạp đở đó có thể thực hiện được trực tuyển.
nhằm tạo điều kiện cho cá nhân, tổ chức.
2.2. Kiến nghị thực thì
- Sửa đổi Điều 12 Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 28/7/2011 của
Chính phí quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật.
Trạng tải thương mạt. Cụ thể: Bở “Giấy xác nhận về việc bị mất Giấy đăng ký.
hoạt động của công an cấp xã nơi mất giấy tờ (trong trường hợp bị mất).
- Sửa đổi Điều 5 Nghị định số 63/2011/NĐ-CP ngày 28/7/2011: bổ sung
cách thức thực hiện trực tuyến.
- Sửa mẫu Tờ khại số 12/TP-TTTM ban hành kèm theo Thông tư số
12/TT-BTP ngày 7/11/2012 của Bộ Tư pháp ban hành một số biểu mẫu về tế
chức và hoạt động Trọng tài thương mại: bổ sung thêm nội dung lý do cấp
lại”
- Sửa biểu mẫu kết quả số 06, 07,08 của Giấy đăng ký hoạt động ban
hành kèm theo Thông tư 12/2012/TT-BTP ngày 7/11/2012 của Bộ Tư pháp.
ban hành một số biểu mẫu về tổ chức và hoạt động Trọng tải thương mại: bổ
sung thêm nội dung Cấp lại lến đo Giấy đăng ký hoạ đóng số...
ngày... tháng... năm... đã mất/hư hỏng/rách nát
3
2.3. Lợi ích phương án đơn giản hóa
+ Chi phí tuân thủ TTHC trước khi đơn giản hóa: 204.788 đồng/năm.
+ Chi phí tuân thủ TTHC sau khi đơn giản hóa: 42.526 đồng/năm.
+ Tổng chi phí tiết kiệm: 162.562 đồng/năm.
- Tỷ lệ cắt giảm sau đơn giản hóa: 79,23%.
Trên đây là báo cáo tình hình, kết quả rà soát, đánh giá 02 1THC trong.
Tĩnh vực nuôi con nuôi; trọng tài thương mại năm 2019. UBND tỉnh Thanh.
Hóa báo cáo Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ để tổng hợp./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để báo cảo);   PHÓ CHỦ TỊCH ua
- Cục KSTTHC- VPCP (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Sở Tư pháp (để biết);
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
Lê Thị Thìn
4
