Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/08/2016 16:56:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67 /BC-UBND   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 8 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện Chiến lược Quốc gia về quản lý tổng hợp chất thải rấn
đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2050, tỉnh Thanh Hóa.
Thực hiện Công văn số 674/BXD-HTKT ngày 15/4/2016 của Bộ Xây
dụng về việc rà soát, báo cáo đánh giá thực hiện Chiến trực quốc gia về quản lý
tổng hợp chất thải rần đến năm 2025, tầm nhìn tiến năm 2050; UBND tỉnh.
Thanh Hóa báo cáo tình hình thực hiện trên địa bàn tỉnh, như sau:
1. Công tác tổ chức thực hiện:
Thực hiện Quyết định số 2149/QĐ-TTg ngày 17/12/2009 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chiến đợc quốc gia về quản lý tổng hợp chất thải rắn đến
năm 2025, tầm nhìn đến năm 20S1; UBND tỉnh Thanh Hóa đã giao cho các Sở,
ngành chức năng tổ chức triển khai, tuyên truyền và phổ biến rộng rãi đến các
cấp, các ngành, các đơn vị liên quan và mọi tầng lớp nhân dân về nội dung của
các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến quản lý chất thải rắn, bao gồm:
Các Nghị định của Chính phủ: số 59/2007/NĐ-CP ngày 00/4/2007 về quản lý
chất thái răn; số 38/2013/NĐ-CP ngày 19/4/2015 về Quản lý chất thải và phế
liệu; số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 về chính sách khuyến khích xã hội hóa
đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao,
môi trường; số 59/2014/NĐ-CP ngày 16/6/2014 về sửa đổi, bổ sung một số điều
của Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30/5/2008 về chính sách khuyến khích
xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dực, dạy nghề, y tế, văn.
hóa, thể thao, môi trường; Quyết định của thủ tướng Chính phủ, số 176/QĐ-
TTg ngày 08/92/2012 phê duyệt quy hoạch tổng thể hệ thống xử lý chất thải rắn
y tế nguy hại đến năm 2025; các Thông tư, hướng dẫn của các Bộ, ngành: Xây
dựng, Tải nguyên và Môi trường, Y tế Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư. có
liên quan. Cụ thể: Sở Xây dựng chịc trêch nhiệm tham mư về công tác quy
hoạcn quản lý chất thải rấn (CTR); Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức luyên
truyền, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác quản lý CTN thông thường, CTR
nguy hại; hướng dẫn và cấp số đăng ký chủ nguồn thài CTR nguy hại cho các
cơ sở có phát sinh CTR nguy hại; tổ chúc thẩm định và tham mưu cho Chủ tịch
1.TBND tỉnh cấp giấy xác nhận đảm bảo yêu cầu về bảc vệ môi trường (BVMT)
đối với các dự án xử lý CTR công nghiệp thông thưởng thuộc thẩm quyền phê
duyệt báo các PTM của UBND tỉnh trước khi dự án đi vào vận Lãnh chính.
thức; Sở Y tế tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát công tác quân.
lý CTR y tế; Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu về công nghệ thu gom, xử
lý; Sở Tài chính và Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các đơn vị liên quan.
tham mưu ban hành cơ chế, chính sách về thu gom, xử lý CTR, kêu goi, khuyến
khích các nhà đầu tư đầu tư vào quản lý chất thai rắn tại địa phương.
2. Kết quả thực hiện:
2.1. Về quy hoạch, kế hoạch quản lý chất thải rắn:
Thực hiện Nghị định số 39/2007/NĐ-CP ngày 09/4/2007 về quản lý chất
thải rắn và Thông tư số 13/2007/TT-BXD ngày 31/12/2007 của Bộ Xây dựng.
hướng dân một số điều của Nghị địch số 59/2007/NĐ-CP ngày 00/4/2007 của
Chính phủ về quản lý chất thải cân, UBND tỉnh Thanh Hóa đã giao Sở Xáy
dựng tổ chức tập, thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt Quy hoạch quản lý
chất thải tần tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 tại Quyết định số 483/QĐ-UBND
ngày 18/02/2000, công bể rộng rãi đến mợi tắng lớp nhân dân biết, thực hiện.
Trong quá trình tổ chức thực hiện quy hoạch, xuất hiện công nghệ xử lý mói,
hiện đại và ưu việt hon, Sở Xây dựng đã tham mưu doo UBND tỉnh lập điều
chỉnh quy hoạch; hiện nay, UBND tỉnh đang chuẩn bị phê duyệt Quy hoạch.
quản lý chất thải rắn đến năm 2025 làm cơ sở đề xuất chương trình, kế hoạch.
quản lý, đầu tư xây dựng các dự án thu gom, xử lý chất thải trên trên địa bàn tỉnh.
trong thời gian tới.
Sở Y tế đã tham mưu lập và trình UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch: Quản
lý chất thải y tế tỉnh Tranh Lòa giai đoạn 2013/2013 (Quyết định số 3374/QĐ-
UBND ngày 30/9/2013); Kế hoạch Quản lý chất thải y tế tỉnh Thanh Hóa giai
đoạn 2013-2020 (Quyết định số 2026/QĐ-UBND ngày 11/8/2015); Kế hoạch.
Quản lý chất thải y tế đến năm 2020 của các Bệnh viện tuyển tỉnh & tuyển.
huyện.
2.2. Về ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi đầu tư;
Căn cứ quy định của Chính phủ và hướng dẫn của các Bộ, ngành liên
quan và tình hình thực tế tại địa phương; ngày 24/10/2007, Chủ tịch UBND tỉnh
Thanh Hòa đã phê duyệt Phương án hỗ trợ đầu tư bãi chửa, nhôn lấp rác thải các
thị trấn thuộc các huyện, phục vụ phát triển bền vững tỉnh Thanh Hóa; theo đó,
mức hỗ trợ từ ngân sách tỉnh là 50% tổng mức đầu tư được cấp thẩm quyền phế
duyệt, các nguền vốn huy động khác là 50%. Sau khi Quyết định số 2149/QĐ-
TTg ngày 17/12/2009 của Thủ tướng Chính phủ ban hành, phương án hỗ trợ
đầu tư cêu trên vẫn được tỉnh tiếp tục triển khai thực hiện; ngày 21/12/2011,
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Quyết định số 1204/2011/QĐ-UBND Quy
định một số chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong.
lĩnh vực giáo dục, đạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hòa. Các cơ chế, chính sách nói trêo đã thúc đẩy, khuyến khích các tổ.
chúc, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở thu gom, xử lý CTK trên địa bàn toàn tỉnh.
Hiện tại trên cơ sở tham mưu đề xuất của các ngành: Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường, Xây dựng, UBND tỉnh đang xem xén, nghiên cứn ban bành cơ chế
hỗ trợ xử lý CTR sinh hoạt bằng công nghệ đốt với múc hỗ trợ 220.000 -
320.000đồng/tấn.
3. Thu gom, xử lý và đầu tư xây dựng:
3.1. Đối với CTR sinh hoạt và CTR công nghiệp:
Kết quả thống kê lượng CTR sinh họt cho thấy tổng lượng chất thát rần
sinh hoạt của thành phố, thị xã và các huyện trong tỉnh đạt từ 1.879,0 tần/ngày.
năm 2010 lên 2.201 tần/ngày năm 2015; trung bình lượng CTR sinh hoạt tăng
2
khoảng 3,3%/năm. Khối lượng CTR sinh hoạt tại khu vực nông thôn vào năm.
2015 khcảng 1.683 tấn/ngày và khu vực đô thị khoảng 540 rấn/ngày; tổng lượng
chất thải tất sinh hoạt toàn tỉnh trong năm 2015 lên tới 2.202 tần/ngày, tương
dương với 804.095 tấn/năm. Tỉ lệ thu gom khu vực đô thị đạt khoảng 85%, khu:
vực nông thôn đạt 65.70%. Tổng lượng chất thải rắn trung bình trong giái đoạn.
2011-2014 của toàn tỉnh là 2.073 tần/ngày, tương đương với 756.045 tấn/năm.
CTR phát sinh từ Khu công nghiệp (KCN) Cụm Công nghiệp (CCN).
làng nghề với 5 KCN, trên 55 CCN, gần 200 làng nghề được phân bể ở các
huyện, thị xã, thành phố. Tổng lượng CTR phát sinh tại các khu vực này vào
khoang 400 tấn/ngày, tương đương với 1 7 850 tến/năm. Tỉ lệ thu gon đạt:
khoảng 90%.
Công tác thu gom, xử lý CTR trên địa bàn tỉnh hầu hết đếu được thực.
hiện bỏi Công ty/Hợp tác xã dịch vụ vệ sinh môi trường.
Đến thời điểm hiện tại, toàn tỉnh có 26 dự án xử lý CTR sinh hoạt, CTR
công nghiệp thông thường đã và đang được đầc tư xây dựng, bao gồm: 21 dự án
xử lý CTK bằng công nghệ chôn lấp và 05 dự án xử lý CTR bằng công nghệ
đốt. Trong đó:
- Dự án được hỗ trợ đầu tư từ ngân sách: 23 dự án, gồm: 18 Khu/bãi chôn:
lấp hợp vệ sinh, 05 cơ sở lỏ đốt; đã đua vào sử dụng: 15 dự án (13 dự án chôn.
lấp hợp vệ sinh, 02 dự án ló đốt), đang triển khai xây dựng 8 dự án (05 dự án.
chôn lấp hợp vệ sinh, 03 dự án xử lý bằng công nghệ đốt).
- Dự án đầu tư bằng nguồn vốn doanh nghiệp: 03 dự án xử lý bằng công
nghệ đất theo hình thúc xã hội hóa (02 dự án đã đưa vào vận hành, 01 dự án.
đang triển khai xây dựng). Tổng vốc đầu tư khảng 236.253 triệu đồng, giá trị
khối lượng thực hiện đạt khoảng 136.378 triệu đồng
Ngoài ra còn có 02 dự án xử lý chất thải rắn công nghiệp và CTR nguy.
hạt đó là: Dự án xử lý CTR công nghiệp và CTNH của Công ty CP Môi trường.
Nghi Sơn tại Khu Kinh tế Nghị son, công suất xử lý: Giai đoạn 1: 250 tấn/ngày
và Dự án xử lý CTR nguy hại của Công ty cổ phần Việt Thảo tại Kho công.
nghiệp Bìm Sơn.
Tổng mức đầu tư các dự án nên trên khoảng 854.173 triệu đồng; trong đờ:
Vốn ngân sách 321,92 triệu đồng, vấn doanh nghiệp khoáng 532.353 triệu.
đồng, nguồn vốn khác 20.450 triệu đồng.
Công tác phục bồi môi trường các cơ sở xử lý, chộn lấp CTR bị ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng được Thanh Hóa đặc biêt quan tâm. Từ năm 2011 đến.
nay, Thanh Hóa đã thực hiện 02 dự cái tạo, phục hồi môi trường đối với 02 cơ
sở xử lý, chôn lấp CTR và thực hiện đóng cửa 01 khu xử lý CTR gây ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng, gốm: Dự án Xử lý triệt để ô nhiễm môi trường bãi rác
sinh hoạt tại thị trấn Vĩnh Lộc (Đản tế Nam Giao), đóng cửa bãi rác sau xử lý;
Dự án xử lý ổ nhiễm môi trường bãi rác thị xã Sảm Sơn, thực hiện cải tạo, năng
đóng của bãi rác Côn Quản, phường 2 hủ Sơn, thành phố Thanh Hèa, chuyển.
bãi các thành phố Thanh Hóa về xã Đông Nam, huyện Đông Sơn theo đúng quy.
hoạch được cấp thẩm quyền phê duyệt.
3
3.2. Đối với CTR y tế:
Kết quả thống kê cho thấy, rượng CTR phát sinh trong lĩnh vực Y tế
trung bình tầng khoảng 3- 5% năm; khối lượng &TB y tế toàn tỉnh năm 2010 là
8.100 tấc/ngày đêm, năm 2013 là 10,932 tần/ngày đêm, tượng CTR nguy lại
chiếm khoáng 10% tổng lượng CTR y tế (khoảng 1,0932 tấn/ngày). Ti tệ CTR y
tế được thu gơm đạt 100%, CTR y tế nguy hại được xử lý đạt chuẩn là 100%.
- Theo báo cáo của Sở Y tế, công tác thu gom CTR y tế, quy trình phân
loại, thu gom, vện chuyển và lưu giữ CTR y tế đã có nhiền tiến bộ. Chất thải rắn
tại các bệnh viện cơ bản đã thực hiện phân loại tại nguồn, CTK sinh hoạt của
cán bộ, các nhân viên tại bệnh viện, bệnh nhân và gia đảnh bệnh nhân được thu
gom riông và hợp đồng với các Công ty HTX dịch vụ môi trường địa phương.
thực hiện, công xử lý với CTR sinh hoạt của địa phương. Việc thu gon, xử lý
CTR y tế nguy hại được thực hiện đảm bảo kỹ thuật và an toàn về môi trường.
Công nghệ xử lý chủ yếu sử dụng công nghệ lo đốt CTR y tế.
Toàn tỉnh hiện có 27 huyện, thị, thành phố được đần tư 27 lò đốt chất thải
rần y tế Model BDS-LDR 10, đặt tại Bệnh viện Đả khoa huyện, tử nguồn vốn.
sự nghiệp bảo vệ môi trường. Tại thành phế Thanh Hóa ló đốt đặt tại Bệnh viện.
Ba khoa tỉnh và thêm một lộ đết đặt tại Bệnh viện Phốt. Hiện nay lò đốt đạt tại
Bệnh viện Đa khoa tỉnh đã được thay bằng Hệ thống xử lý chất thải tắn y tế
theo công nghệ bấp ướt tiệt khuẩn kết hợp nghiên cắt với tổng giá trị đầu tư:
5.500 triệu đồng.
4. Tồn tại, hạn chế:
Qua gần 7 năm triển khai thực hiện Chiến lược, công tác bảo vệ môi
trường nói chung, công tác quản lý (TT3 nói riêng tại các đô trị, kho vực dân cư
nông thôn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa có nhiều chuyển biến tích cực. Tuy.
nhiên, vẫn còn một số tồn tại hạn chế sau:
- Việc phân loại CTR sinh hoạt tại nguồn chưa được quan tâm. Điều náy.
dẫn đến một hệ tụy là các bãi chôn lấp xẽ quả tài trưng một thời gian ngân.
Trong thành phần chất thải rắn sinh hoạt cũng có chất thải tên nguy hại như pin,
ắc quy, thủng chứa sơn, đồ diện tử san sử dụng, mở, đầu.. đầu được chân lấp.
chung với chất thải rến thông thường khác; việc thu hời các chất thải hữu cơ để
chế biến thành phân compost được áp dụng, nhưng còn manh mún.
- Công tác quản lý, bảo vệ, vận hành các công trình đã được đầu tư chưa
được quan tăm đúng mức. Tại một số khu xã lý hệ thống thu gom, xã lý nước ri
rắc không hặt động do tuyên đường ổng tìm gom bị tắc nghên, hư hỏng; đại đa
số các khu xử lý CTT chưa thực hiện đúng quy trình kỹ thuật trong việc chôn
lấp hợp vệ sinh làm ảnh hưởng đến chất lượng môi trường khu vực xung qoanh.
- Tỷ lệ thu gon CTR tại các khu công nghiệp trớc đạt 90%, nhưng vấn đề
quản lý và xử lý chất thải sau thu gom chủ yếu là theo hợp đồng với các Công.
Ty/lợp tác xã dịch vụ vệ sinh môi trường địa phương và chưa được kiểm soát
tốt CTR công nghiệp nguy hại là thành phần đảng quan tâm trong CTR công.
nghiệp và là nguồn ô nhiễm tiềm táng rất đảng lo ngại cho môi trường và sức
khỏe của cộng đồng.
5. Đề xuất, kiến nghị:
4
Để nâng cao hiệu quả công tác quản lý CTR góp phần bảo vệ môi trường
trong thời gian tời, đề nghị Bộ Xây dựng tham mưc cho Thủ tướng Chính phủ
xem xét, bổ sung một số nội dung, nhiệm vụ thực hiện Chiến lược quốc gia về
quản lý lông hợp chất thải rắn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2050 như sau:
- Ban hành quy chế, cơ chế và các hướng dẫn đươn hiện thu hồi, xử lý sản
phẩm thải bò theo quy định của Điều 87, Luật Bảo vệ môi trường năm 2014.
- Đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường và các Bộ, ngành liên quan sớm.
ban hành Thông tư hướng dẫn về quy trình kỹ thuật và ban hành định mức công
tác xử lý CTR sinh hoạt bằng công nghệ đốt làm cơ sở để các địa phương tố.
chức thu gom, xử lý và thực hiện đầu tư, kêu gọi đầu tư xây dựng Nhà máy/Cơ
sở xử lý CTR trên địa bàn.
- Hỗ trợ trên 70% kinh phí từ nguồn ngân sách Trung ương cho tỉnh Thanh
Hóa thực hiện các dự án xử tỷ triệt để 8 nhiễm môi trưởng các khu vực công ích.
trong danh mục cơ sở gây ô nhiễm mới trường nghiêm trọng; đặc biệt là các bãi
chôn lấp rác thải sinh hoạt.
- Tăng cường đào tạo, tập huấn, hội thảo trình độ chuyên môn nghiệp vụ
để nêng cao năng lực quản lý CTR của cán bộ quản lý các cấp.
Trên đây là báo cáo đánh giá thực hiện Chiến lược quốc gia về quản lý
tổng hợp chất thải rấn đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030, trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa, UBND tỉnh Thanh Hóa báo cáo và đề nghị Bộ Xây dung xem xét,
cho ý kiến chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở: XD, TN&MNT, KH&ĐT, TC;
- Lưu: VT, Pg NN.
- Nguyễn Đức Quyền
5
