Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 31/08/2016 16:35:31
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7 /BC-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 8 năm 2016
BÁO CÁO
Tình hình thực hiện cải cách hành chính 9 tháng đần năm,
nhiệm vụ trọng tâm 3 tháng cuối năm 2016
I. CÔNG TÁC TRIÊN KHAI THỰC HIỆN.
1. về tổ chức chỉ đạo, điều hành cải cách hành chính.
UBND tỉnh đã chỉ đạo các cấp, các ngành tập trưng triển khai thực hiện
Kế hoạch cải cách hành chính năm 2016 đồng bộ trên cả 6 nội dung theo tỉnh.
thần Nghị quyết 30a/NQ-CP ngày 08/11/2011 của Chính phủ;
- Ban hành Kế hoạch rà soát, đánh giá thủ tục hành chính năm 2016
(Quyết định số 1256/QĐ-UBND ngày 11/4/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh); Kế
hoạo kiểm tra việc thực hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016
(Quyết định số 1268/QĐ-UBND ngày 13/4/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh); Kế
hoạch áp dụng lệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc gia TCV8
SS 9001:2008 vào hoạt động của UBND các xã, phường, thị trấn và các đơn vị
sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020 (Quyết
định số 2024/QĐ-UBND ngày 13/6/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh):
... Chỉ đạo các ngành chức năng xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện
khâu đột phá của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thú XVH về đẩy mạnh.
cải cách bành chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh dcanh, trình cấp
có thẩm quyền xem xét, quyết định; xây dựng Quy định về công khai kết quả
giải quyết thủ tục hành chính;
- Kịp thời quán triệt, triển khai thực hiện các văn bản của Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ, các bộ, ngành Trang ương về cải cách hành chính đến các cấp,
các ngành trong tỉnh, như: Nghị quyết số 304/NQ-CP ngày 14/10/2015 của
Chính phủ về Chính phủ điện tử; Quyết định số 09/2018/QĐ-TTg ngày
25/2/2015 của Thủ tướng Chính phủ về ban hành Quy chế thực hiện cơ chế một
cửa, cơ chế một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước ở địa
phương.
- Đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ năm 2015 của 20 sở,
ban, ngành cấp tỉnh, 27 đơn vị UBND các huyện, thị xã, thành phố và 10 đơn vị
sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh số 1071/QĐ-UBND ngày
28/3/201 6 của UBND tỉnh Thanh Hóa). Then đó, xếp loại hoàn thành xuất sắc
nhiệm vụ đối với 11 đơn vị (04 sở, cơ quan ngang sở; 06 luyện, thành phố; 31
đơn vị sự nghiệp trực thuộc UBND tỉnh); hoàn thành tốt nhiệm vụ đối với 40.
đơn vị (16 sở, cơ quan ngang sở, 18 buyện, thị xã và 06 đoo vị sự nghiệp trực
thuộc UBND tỉnh); hoàn thành nhiệm vụ đối với 06 đơu vì (03 đơn vị sự nghiệp:
03 huyện, thị xã);
- Tự đánh giá, chấm điểm, điều tra xã hội học để xác định Chỉ số cải cách
hành chính năm 2015 của tỉnh Thanh Hòa theo Quyết định số 2007/QĐ-BNV
ngày 31/12/2015 của Bộ Nội vụ; hoàn thành việc đánh giá, xác định chỉ số cải
cách hành chính năm 2015 của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện,
thị xã, thành phố theo Quyết định số 936/2015/QĐ-UBND ngày 19/3/2015 của
UBND tỉnh;
- Triển khai sắp xếp tổ chức bộ máy cơ quan hành chính nhà nước trên địa
bản tỉnh theo Nghị định số 24/2014/NĐ-CP ngày 04/4/2014 của Chính phủ về
quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
phổ trực thuộc Trung ương, Nghị địch số 3/2014/NĐ-CP ngày 05/5/2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên nôn thuộc UBND huyện, quận,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh trên cơ sở Thông tư hưởng dẫn của Bộ, Ngành.
Trung ương;
- Tiếp tục chỉ đạo tăng cường kỷ luật, kỷ cương bành chính trong việc
thực hiện nhiệm vụ, sử dụng thời gian làm việc trong giờ hành chính và quy
địch về những việc cán bộ, công chức, viên chức không được làm; tăng cưứng
công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác cải cách hành chính, cải cách.
thủ tục hành chính, kiểm soát thủ tục hành chính, áp dụng công nghệ thông tin
và việc xây dựng, áp dụng, day trì, cai tiếu bệ thông quản lý củất lrọng theo.
Tiêu chuẩn quốc gia TCVN 180 9001:2008 tại các cơ qoan bành chính nhà nước
trên địa bàn tỉnh.
2. Về kiểm tra công tác cải cách hành chính.
Thực hiện Kế hoạch cải cách hành chính năm 2016 ban hành kèm theo.
Quyết định số 5190/QĐ-UBND ngày 10/12/2015 của Chỉ tịch UBND tỉnh; Chủ.
tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Nội vụ ban hành Kế hoạch kiểm tra công tác cải
cách hành chính năm 2016, tổ chức kiểm tra việc thực hiện công tác cải cách
hành chính tại 21 đan vị, cụ thể: 08 Sở, ngành (Tài nguyên và Môi trường, Giao
thông Vận tải, Công thương, Y tế, Lao động Thương binh và Xã hội, Xây dựng,
Giáo dục và Đào tạo, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn) và các đơn vị trực.
thuộc; 13 huyện, thị xã (Thạch Thành, Nông Cống, Tĩnh Gia, Quảng Xương,
Hậu Lộc, Lang Chánh, Thường Xuân; Quan Hóa, Nga Sơn, Đông Sơn, Cầm. Đồm. Đóng trình phố Điang
Thủy, thị xã Sằm Sơn, thị xã Bìm Sơn).
Trong 9 tháng đầu năm, đã tổ chức kiểm tra tại 04 sở, 04 huyện và 08 đơn
vị cấp xã; kết quả kiểm tra được thông báo đến các đơn vị để khắc phục những
tồn tại, hạn chế.
2
3. Về công tác tuyên truyền cải cách hành chính.
Các ngành, các cấp tiếp tục tuyên truyền về ý nghĩa, tâm quan trọng của
cải cách hành chính trên các phương tiện thông tin đại chúng, qua các nuộc thí,
hội nghị,..và nhiều hình thức phong phả khác; đẩy mạnh phổ biến, tuyên truyền
về Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2011-2020 để
nâng cao nhận thức của đội ngũ cán bộ, công chức và mọi tầng lớp nhân dân về
vai trò, ý nghĩa của công tác cải cách thủ tục hành chính.
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh duy trì và nâng cao chất lượng chuyên
mục dải cách hình chính, phát sóng 02 buối trong tháng; phối hợp với Sở Tư:
pháp định kỳ đua tin, tuyên truyền về công tác kiểm soát thủ tục hành chính trên
địa bàn tỉnh, các cơ quan Báo chí của Trung ương và của tỉnh, các Đài Truyền
thanh địa phương tích cực viết, đưa tin, bải về cải cách hành chính.
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN CÔNG TÁC CÁI CÁCH HÀNH CHÍNH
1. Cải cách thể chế.
Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quản lý nhà
nước trên các lĩnh vực theo hưởng công khai minh bạch, đơn giảo, thuận tiện và
rút ngắn thời gian giải quyết công việc cho tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp,
góp phần đẩy mạnh việc cài thiện môi trường đầu tư, kinh doanh. Tập trang.
hoàn thiện các tiêu chuẩn, định mức thuộc thẩm quyền, nhất là trên các lĩnh vực:
đất đai, tái nguyên khoáng sản, đầu tư xây dựng cơ bản, tài chính ngân sách,
tuyển dụng cán bộ, công chức, viên chức.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
X/BND các huyện, thị xã, thành phố, kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện quy trình.
xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật; đã chỉ đạo các đơn vị tham gia
ý kiến góp ý 11 dự thảo văn bản của Trung ương; thẩm định 159 dự thảo văn.
bản của tỉnh, trong đó: 0/ Nghị quyết; 90 Quyết định, Quy định; 20 Chỉ thị và
42 văn bản có chứa quy phạm pháp luật. Các văn bản thẩm định và tham gia ý
kiến được chú trọng về tính khả thi của văn bản, góp phần đảm bảo việc thực thì
văn bản trong thực tế.
Nâng cao chất lượng công tác kiểm tra văn bản nhằm phát hiện các văn bản
ban hành trái thẩm quyền, nội dung trái pháp luật và không phù hợp thực tế đề
kiến nghị sửa đổi, bổ sung, hày bỏ đã được tổ chức thực hiện ngay từ đầu năm.
2016; tự kiểm tra 396 vàn bản (15 văn bản QPXL, 05 Chỉ thị, 776 Quyết định),
kiểm tra 121 văn bản QPPL của các huyện, thị xã, thành phố ban hành gửi đến;
kết quả, sác văn bản được kiểm tra đảm bảo về thể thức, căn cứ, thẩm quyền và
nội dung phù hợp quy định của pháp luật. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt Đề án.
hâng cao chất lượng và hiệu quả công tác soạn thảo, ban hành văn bản Quy
phạm pháp luật của cấp huyện, cấp xã giai đoạn 2012- 2016; tăng cường công
các kiểm tra, xã lý văn bản quy phạn: pháp luật theo Chỉ thị số 0//CT-UBND
ngày 03/4/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh.
3
2. Cải cách thủ tục hành chính.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo các ngành, cán cấp rà
soát, kiến nghị đơn giản tối đa về hồ sơ, trình tự, thủ tụo, thời gian giải quyết các
thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền quản lý; niêm yết công khai và thực hiện
giải quyết công việc cho tổ chức, người dân theo Bộ thủ tục hành chính đã được.
công bố; cập nhật kịp thời vào bộ co sở đẽ liệu quốc gia về thủ tục hành chính
và đăng tài công khai trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 876/QĐ-UBXD ngày.
14/3/2016 phê duyệt Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính năm 2016 và Quyết.
định số 1256/QĐ-UBND ngày 11/4/2016 phê duyệt Kế voạch rà soát, đánh giát
thủ tục hành chính năm 2016 của UBND tỉnh. Theo đó, chỉ đạo kiểm soát chất
lượng 590 TTHC; đề nghị công bổ phuẩn hóa 219 TTHC, ban vàch mới 45
TTHC; công bố sửa đổi, bổ sung 07 TTHC và đề nghị bãi bỏ 319 TTHC; chỉ
đạo rà soát, đánh giá 18 thủ tục, nhóm thủ tục hành chính thuộc phạm V, thẩm
quyền giải quyết của các cấp chính quyền trên địa bàn tỉnh; đề nghị công khai
103 hồ sơ TTHC và không công khai 256 hồ sơ TTHC trén Cơ sở dữ liệu quốc
gia về TTHC.
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, UBND
các xã, phường, thị trấn, các cơ quan, đơn vị niêm yết công khai các thủ tụx
hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết và quản lý trục tiếp bằng các hình thức
phù hợp.
Tiếp tục thực hiện một số nội dung, hiện pháp chấn chính tình trạng lạm
dụng yêu cầu nộp bản san có chứng thực đối với giấy tờ, văn bân khi thực hiện.
thủ tục hành chính theo chỉ đạo của Chủ tịch tại Công văn số
6799/UBND-NC ngày 31/7/2014. Triển khai thực hiện Kể hoạch khảo sát, đành
giá sự hài lòng của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ của cơ quan hành chính
nhà nước năm 2015 đối với 03 thủ tục: Công chứng các loại hợp đồng (thuộc
thẩm quyền giải quyết và quản lý của Sở Tư pháp); cấp giây chứng nhận quyền.
sử dụng đất, chuyên nhương quyền sử dụng đất cho cá nhân, hộ gia đình (huộc
thẩm quyền giải quyết và quản lý của Sở Tài nguyên và Môi trường. UBND cấp.
huyện); giải quyết chế độ mai táng phí đối với thân nhân người có công với cách.
mạng đã từ trấn (thuộc thẩm quyền giải quyết và quản lý của Sở Lao động
Thương binh và Xử hội, UBND cấp huyện) tại các huyện Quảng Xương. Như
Xuân và thành phố Thanh Hóa.
3. Cải cách tổ chức bộ máy hành chính.
3.1. Rà soát chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, biên chế của
UBND và các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện.
Thực hiện việc sắp xếp tổ chức bộ máy cơ quan hành chính nhà nước trên
địa bàn tỉnh theo Nghị định số 24/2014/NĐ-CP của Chính phủ ngày 04/4/2014
xề quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành
4
phố trực thuộc Trung ương, Nghị định số 37/2014/NĐ-CP ngày 05/8/2014 của
Chính phủ quy định tổ chức các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện, quận,
thị xã, thành phố thuộc tỉnh; trêo cơ sở Thông tư hướng dẫn của Bộ, Ngành.
Trung vơng hiện nay các sở, ban, ngành đang phối hợp với Sở Nội vụ triển khai
thực hiện.
3.2. Việc thực hiện phân cấp quản lý.
Tiếp tục rà soát chức năng, nhiệm vụ của các ngành, các cấp theo phân
cấp, đảm bảo nguyên tắc trách nhiệm, bing chồng chéo, bò sói chức năng,
nhiệm vụ; đồng thời rà soát, sửa đổi, bổ sung Quyết định số 685/2007/QĐ-
UBND ngày 02/3/2007 của UBND tỉnh cho phù hợp với quy định của pháp luật.
và tình hình thực tế của tỉnh.
3.3. Tình hình thực hiện cơ chế một của, cơ chế một cửa liên thông.
Tiếp tục duy trì thực hiện tốt cơ chế một cửa, cơ chế một sửa liên thông ở
29/20 sở, ngành cấp tỉnh (cả các cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh);
27/21 cơ quan UBXD cấp huyện và 63 5/635 cơ quan UBND cấp xã theo Quyết
định số 49/2015/QĐ-TTg ngày 25/3/2014 của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định.
số 2888/QĐ-UBND ngày 04/8/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh; triển khai thí
điểm hệ thống một của điện tử ở 06 sở có nhiều thủ tục hành chính (Kế hoạch và
Đần tư, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường, Giao
thông vận tải, Công Thương, Mông nghiệp và Phát triển nông thô) theo Quyết
định số 2426/QĐ-UBND ngày 30/6/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh
Các cơ quan, đơn vị rà soát các thủ tục hành chính thuộc trách nhiệm,
thẩm quyền giải quyết của nhiều cơ quan hành chính nhà nước cùng cấp hoặc
giữa các cơ quan hành chính nhà nước các cấp là đơn vị đầu mối tiếp nhận hồ
sơ, đầu mối giải quyết và trả kết quả để đề xuất ban hành quy chế phối hợp giải
quyết thủ tục hành chính theo cơ chế một của liên thông.
Duy trì việc đua thủ tục hành chính đã được công bố vào thực hiện cơ chế
một cửa, cơ chế một cửa liên thông, kiểm soát thủ tục bành chính, áp dụng Hệ
thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN 900112008 và ứng dụng công
nghệ thông tin tại các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành.
phố. Việc thực hiện tốt cơ chế một cửa, cơ chế một cửa liên thông gắn với công.
rác kiểm soát thủ tục hành chính, áp dụng Hệ thông quản lý chất lượng theo tiêu
chuẩn TCVN 9001/2008 và ứng dụng công nghệ thông tin đã phát huy hiệu quả
trong việc giải quyết công việc cho tổ chức, công dân.
4. Xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức.
- Chủ tịch UBND tỉnh đã banh số 5431/QĐ-UBND ngày.
24/12/2016, Quyết định số 2139/QĐ-UBND ngày 21/6/2016 về việc phê duyệt
số lượng và dự toán kinh phí thực hiện chính sách tỉnh giản biên chế đợt 1 và đợt.
XI năm 2016 theo Nghị định 108/2014/NĐ-CP của Chính phủ, với tổng số đối
5
tượng thục hiện tỉnh gián biên chế của 02 đẹt là 528 người (gồm: Khối tành.
chính 114 người, khối sự nghiệp 412 người, khối Đảng, đoàn thể 02 người).
- Triển khai rà soát, sắp xếp hố trí đúng vị trí việc làm và chức danh nghề
nghiệp đối với cán bộ, công cức, viên chức theo quy định tại các thông tư
hưởng dân của Bộ Nội vụ và các Bộ quản lý chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành.
- Triển khai Kế hoạch đào tạo cán bộ, công chức năm 2016 (Quyết định
số 1300/QĐ-UBND ngày 19/4/2016 về việc ban hành kế hoạch đào tao, bời
dưỡng cán bộ, công chức tỉnh Thanh Hóa năm 2016); tổng kinh phí thực hiện
Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chúc năm 2016 là 20 tỷ đồng. Căn cứ
quyết định này các ngành, địa phương và các đơn vị liên quan tiến hành tổ chức.
đào tạo, bồi dưỡng kiến trức, trình độ, kỹ năng cho cán bộ, công chức các cấp
nhằm nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức của tỉnh.
Bắp xếp cán bộ, công chức, viên chúc theo vị trí việc làm với sác nội dung
chính, như sau:
a) Về vị trí việc làm trong cơ quan quản lý nhà nước tỉnh Thanh Hóa:
Ngày 31/12/2015, Bộ Nội vụ đã ban hành Quyết định số 2034/QĐ-BNV về việc
phê duyệt danh mục vị trí việc làm trong các cơ quan, tổ chức hành chính của
tỉnh Thanh Hóa, với 220 vị trí việc làm trong hệ thống các cơ quan, tổ chức hành.
chính của tỉnh - có ngạch công chức tối triểu tương ứng với từng vị trí việc làm
và danh mục các vị trí việc làm trong từng cơ quan, tổ chức hành chính của tỉnh.
b) Về vị trí việc làm trong các đơn vị sự nghiệp công lập: UBND tỉnh đã
đề nghị; và đang chè Hội đồng thẩm định vị trí việc làm của Bộ Nội vụ thẩm.
định, phê duyệt. Triển khai xây tựng Đề án tổ chức thí điển thi tuyển công chức
cấp xã trên địa bàn tỉnh năm 2016 theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ
tại Công văn số 8529/VPCP-TCCV ngày 19/10/2015 của Văn phòng Chính phủ.
5. Cải cách tài chính công.
Việc thực hiện quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo quy định tại Nghị định
số 117/2013/NĐ-CP ngày 07/10/2013 của Chính phủ, Nghị định số 16/2015/NĐ-
CP ngày 102/2015 của Chính phủ và Nghị định số 54/2016/NĐ-CP ngày
14/6/2016 của Chính phủ đã phát huy thược vai trò, trách nhiệm của người đứng.
đầu cơ quan, đơn vị và từng tập thể, cá nhân trong việc khai thác các nguồn lực, tiết
kiệm kinh phí để nâng cao thu nhập của cán bộ, công chức, viên chức.
Tiếp tục thực hiện Quyết định số 4294/QĐ-UBND ngày 21/12/2011 của
UBND tỉnh quy định một số chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các
hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, vân hóa, thể thao, môi trường
trêo địa bàn tỉnh, đã giảm bớt khó khá cho ngân sách nhà nước trong việc đầu
tư xây dựng kết cấu hạ tầng xã hội.
6
6. Hiện đại hóa nền hành chính
6.1. Ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan hành
chính nhà nước tại địa phương.
Đến nay hệ thống phần mềm một của liên thông hiện đại đã được đầu tư.
triển khai tại 20/27 huyện, trị xã, thành phố và đang triển khai cho 06 sở, ban,
ngành cấp tỉnh; Hệ thống phần mềm Quản lý văn bản di đến và Hồ sơ công việc;
hệ thống tưư điện tử công vụ đã được 100% sở, ban, ngành, UBND các huyện,
thệ xã, thành phố triển khai, sử dụng có hiệu quả phục vụ hoạt động chỉ đạo điều
hành; đã triển khai ứng dụng chữ ký số chuyên dùng cho 100% các sở, ban,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong năm 2016, thực hiện kết nối liên thông phần mềm quản lý văn bản.
ở tất cả các số, ngành, đơn vị cấp huyện, cấp xã; 40% các địch vụ công trực
tuyến (cấp tỉnh, cấp huyện, cấp xã) được cung cấp ở múc độ 3, thí điểm triển
khai dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 ở 08 sở, ngành của tỉnh đối với một sở
dịch vụ công phổ biến, liên quan nhiền tới người dân, doanh nghiệp, người sử
dựng theo Kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 30a/NQ-CP ngày
1A/10/2015 của Chính phủ về Chính phủ điện tử (Kế hoạch số 01/KH-UBND
ngày 04/01/2016 của UBND tỉnh).
6.2. Về áp dụng 1SO trong hoạt động của cơ quan hành chính.
Tiếp tục thực hiện hiệu quả Quyết định số 3293/QĐ-UBND ngày.
29/9/2013 và Quyết định số 4460/QĐ-UBND ngày 13/12/2013 của Chủ tịch
UBND tỉnh về ban hành bổ sung Kế hoạch triển khai áp dụng hệ thống quản lý.
chất lượng theo tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2098 vào hoạt động của các cơ
quan hành chính Nhà nước năm 2014 Đến nay, trên địa bàn tỉnh đã có 71 cơ
quan hành chính nhà nước triển khai thực hiện và áp dụng hệ thống quản lý chất
lượng theo Tiêu chuẩn TCVN ISO 9001:2008.
Triển khai Kế hoạch áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu
chuẩn quốc gia TGVN 1so 900112008 vào hoạt động của UBND các xã,
phường, thị trấn và các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh, giai đoạn.
2016-2020 (Quyết định số 2024/QĐ-UBND ngày 13/6/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa)
Việc áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn 1SO đã góp.
phần quan trọng trong công tác cải cách hành chính của cơ quan hành chính nhà.
nước hưởng với phục vụ nhân dân một sách công khai, minh bạch và hiệu quả.
III. MỘT SỐ NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP TRỌNG TÂM 3 THÁNG
CUỐI NĂM 2016
7
Đế hoàn thành nhiệm vụ cải cách hành chính năm 2016, trong 3 tháng
quối năm 2016, các ngành, các cấp cần tập trung thực hiện những nhiệm vụ.
trọng tâm sau:
1. Triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả Kế hoạch cải cách hành
chánh năm 2016 ban hành kèm theo Quyết định số 3190/QĐ-UBND ngày.
10/12/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Nâng cao chất lượng công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật;
hiểm soát chật chẽ việc thực hiện quy trình xây dựng, ban hành văn bản quy.
phạm pháp luật rủa chính quyền địa phương; rà soát, sửa đổi, bổ sung hệ thống
hóa văn bản quy phạn pháp luật; các văn bản có chúa quy phậm pháp luật do
các cơ quan các cấp ban hành cho phù hợp.
3. Đánh giá tác động của các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm
quyền ban hành có quy định thủ tục hành chính; thực hiện kiểm soát chặt chẽ
viện công khai thủ tục hành chính và giải quyết thủ tục hành chính; rà soát, đánh.
giá đơn giản hóa các thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết của các cơ
quan; thường xuyên cập nhật và công bổ công khai các thủ tục hành chính được.
sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ, bãi bỏ ban hành mới theo thẩm quyền, nhất là đối với.
các thủ tục hành chính trong việc đầu tư xây dựng, đất đa, tài nguyên; y tế giáo
dục, chính sách xã hội, đăng ký doanh nghiệp, hợp tác xã, hành chính tư pháp.
4. Tổ chức sắp xếp lại các cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện; các.
cơ quan, tổ chức khác thuộc bộ máy hành chính nhà nước của UBND cấp tỉnh,
UBND cấp huyện theo Nghị định số 24/2014/NĐ-CP và Nghị định số
37/2014/NĐ-CP của Chính phủ.
5. Kháo sát, đánh giá sự hài lòng của cá nhân, tổ chức đối với sự phục vụ
của các cơ quan hành chính nhà nước năm 2015; áp dạng cơ chế mội cửa liên.
thông trong việc thực hiện thủ tục thẩm định như cầu sử dụng đất, thẩm định
điều kiện giao đất, cho thuê đất đối với các dự án đầu th phải thực hiện các thủ.
tục thảm định.
6. Triển khai việc thẩm định đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm
vị năm 2016 đối với 20 sở, ban, ngành cấp tỉnh, 27 UBND các huyện, thị xã,
thành phố và 10 đon vị sự nghiệp trực thuộc UBND thh; việc đảnh giá, xác định.
chỉ số cải cách hành chính năm 2016 của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, HBND các
huyện, thị xã, thành phố theo Quyết định số 935/2015/QĐ-UBND ngày.
19/3/2015 của UBND tỉnh.
7. Đối mới, nâng cao hơn nữa chất lượng, tính cạnh tranh trong thì tuyển
công chức, nâng ngạch công chức.
8. Tiếp tục thực hiện hiệu quả việc định kỳ chuyển đổi vị trí công tác đối
với cán bộ, công chức, viên chức tho quy định tại Nghị định số 188/2007/NĐ-
8
C9 ngày 27/10/2001 của Chính phủ và Nghị định số 150/2013/NĐ-CP sửa đổi,
bổ sung một số điều của Nghị định số 158/2007/NĐ-CP của Chính phủ.
9. Tiếp tục triển khai thực hiện tốt Quyết định số 4294/2011/QĐ-UBND
ngày 21/12/2011 của UBND tỉnh về quy định một số chính sách khuyến khích:
xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề y tế, vào.
hóa, thể thao, môi trường trên địa bàn tỉnh; các quy định về chế độ tự chủ, ự
chịu trách nhiệm về sử dụng biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với các.
cơ quan nhà nước.
10. Đẩy manh ứng dụng công nghệ thông tin, triển khai diện rộng phần
mềm một cửa dịch vụ hành chính công cấp huyện, hệ thống một cửa điện tử và
ứng dụng hiệu qả chữ ký số chuyên đùng trong cơ quan nhà nước; triển khai
hiệu quả Kế hoạch áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn quốc
gia TCVN ISO 9001/2008 vào hoạt động của UBND các xã, phường, thị trấn và
các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa cản tỉnh T sanh Hóa, giai đoạn 2016-
2020.
11. Triển khai thực hiện có kết quả Kế hoạch thực hiện khâu đột phả theo.
Nghị quyết Đại hỏi Đảng bộ tỉnh lần thứ XVH về đẩy mạnh cải cách hành
chính, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh.
12. Tăng cường các hoạt động kiểm tra, đôn đốc, đánh giá thực hiện cải.
cách hành chính để có những giải pháp thích hợp nhằm đẩy mạnh cải cách hành.
chính, Đẩy mạnh công tác tuyên truyền về cái cách hành chính, thực hiện.
nghiêm chế độ thông tin, báo cáo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu:VT, THKH.
Lê Thị Thìn
9
