ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2436/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày13 tháng 11năm 2020
KẾ HOẠCH
Triển khai Nghị quyết số 154/NQ-CP ngày 19 tháng 10 năm 2020
của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết số 42/NQ-CP và
Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg ngày 19 tháng 10 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định
số 15/2020/QĐ-TTg quy định về việc thực hiện các chính sách hỗ trợ
người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19
Căn cứ Nghị quyết số 154/NQ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ về sửa
đổi, bổ sung Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ về các
biên pháp hỗ trư người dân gặp khó khân đo đai dịch Covd-19: Quyết định số.
32/2020/QĐ-Ttg ngày 19/10/2020 của Thủ tướng Chính phủ về sửa đổi, bổ sung
một số điền Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg ngày 24/4/2020 của Thủ tưởng
Chính phủ quy định về việc thực hiên các chính sách hỗ trợ người dân gặp khở
khăn do đại dích Covil-19; Quyết định số 1874/QĐ-UBND ngày 25/5/2020 của
Chủ tịch UBND tỉnh về việc giao phê duyệt danh sách hỗ trợ và kinh phí hỗ trợ
đối tượng người lao động, người sử dụng lao động và bộ kinh doanh gập khó.
khăn do đại dích Cuvid-19 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; UBND tỉnh ban hành.
Kế hoạch triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Triển khai, thực hiện lập thời các biên pháp hỗ trợ người dân gặp khó
khăn do đại dích Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo quy định tại Nghị quyết số
154/NQ-CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung Nghị quyết
số 42/NQ-CP và Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg ngày 19/10/2020 của Thủ
tướng Chính phủ về việc sửa đổi bổ sung một số điều của Quyết định số.
15/2020/QĐ-TTg.
2. Yêu cầu
- Các sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện khẩn trương để gói hỗ trợ
an sinh xã hội đến tay người dân một cách nhanh nhất.
- Việc hỗ trợ phải đảm bảo đúng đối tượng, công khai, minh bạch; các địa
phương phải rà soát để không bô sót, trúng lấp đối tượng, những đối tương đã
xác minh chính xác thì chi trả trước.
- Đảm bảo đủ nguồn lực để thực hiện các chính sách theo quy định, làm
tốt công tác hướng dẫn, phổ biên, tuyên truyền, kiểm tra, giám sát chặt chẽ, xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật nêu để xảy ra sai phạm, tiêu cực trong quá
trình thực hiện.
2
II. NỘI DUNG HỔ TRỢ
1. Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động phải thóa thuận.
tạm hoàn thực hiện hợp đông lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ 01 tháng.
trở lên do cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tư bảo dâm chỉ
thường xuyên ở các cấp mâm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trong học
phổ thông gặp khó khăn bời đại dịch Covill 19, không có doanh thu hoặc không
có nguồn tái chính để trả lương thì được hỗ trợ với mức 1.800.000
đông/người/tháng. Thời gian hỗ trợ theo thời gian thực tế tam hoàn thực hiện
hợp đồng lao động, nghỉ việc không lương, theo hàng tháng tùy theo tình hình.
thực tế của điển biển dích, tỉnh từ ngày 01 tháng 4 năm 2020 và không quá 03
tháng (Chi tiết theo Phụ lục 1 đính kèm).
2. Người sử dụng lao động có doanh thu quý I năm 2020 giảm từ 20% trở.
lên so với quy IV năm 2019 hoặc doanh thủ quy liên kế trước thời điểm đề nghị
xét hưởng giảm 20% trở lên so với cùng ký năm 2019 được vay khỏng có tài sản
đảm bảo tối đa 50% tiền lương tối thiểu vùng để trả lương ngừng việc cho người
lao động theo quy định tại khoản 3, Điều 98 Bộ luật Lao động trong khoáng thời
gian từ tháng 4 đến tháng 12 năm 2029 theo thời gian trả lương thực tế nhưng
không quá 03 tháng với lãi suất vay 0%, thời ban vay tối đa 12 tháng tại Ngân
háng Chính sách xã hội. Người sử dung lao động trực tiếp lập hồ sơ vay, tự kê
khai, chịu trách nhiệm trước pháp luật về tình chính xác, trong thực về số lao
động ngừng việc, số liệu xác định doanh thu đáp ứng điêu kiện vay vốn, gửi.
Ngân hàng Chính sách xã hội để hướng chính sách bỗ trợ theo quy định (Chi tiết
theo Phụ lục 2 đính kèm).
3. Người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bời đại dịch Covi-19 dẫn đến
phải giảm từ 20% lao động tham gia bảo hiểm xã hội trở lên so với thời điểm cơ
quan có thẩm quyền công bố dịch (kể cả lao động ngừng việc, tạm hoãn thực
hiên hợp đồng lao đông, thóa thuận nghi không hưởng lương thủ người lao động
và người sử dụng lao động được tạm đứng đóng vào quỹ hưu trí và tưất không
quá 03 tháng kể từ thời điểm nộp hồ sơ đề nghỉ xét hướng (Chi tiẻ theo Pha lạc:
3 đính kèm).
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Thực hiện theo Mục III, Kế hoạch số 99/KH-UBND ngày 30/4/2020 của
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ người dân
năp khó khăn do đại dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp các cơ quan liên quan, tuyên truyền, hướng dẫn các địa.
phương, đơn vị triển khai thực hiện; theo đõi, giám sát xuyên suốt trong quá
trình thực hiện hỗ trợ dịch Covid 19; tổng hợp những vấn để phát sinh trong quá
trình triển khai thực hiện Nghị quyết số 154/NQ-CP ngày 19/10/2020 của Chính.
phủ và Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg ngày 19/10/2020 của Thủ tướng Chính
phủ, kịp thời báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3
- Tổng hợp, báo cáo định kỳ về tình hình kết quả thực hiện Nghị quyết số.
154/NQ-CP trên phạm vi toàn tỉnh; tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo Bộ Lao.
động -Thương binh và Xã hội và các Bộ, ngành Trung ương theo quy định.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo
Chỉ đạo các Phòng Giáo dục và Đáo tạo chủ trì, phối hợp với cơ quan.
cấp huyện có liên quan tiếp nhận, xem xét hồ sơ đề nghị hỗ trợ của đối tượng
người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động phải thỏa thuận tạm
hoàn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ 01 tháng.
trở lên do cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tư bảo đảm
chỉ thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở.
trung học phô thông gặp khó khăn bởi đại dích Covid-19, không có doanh thu
hoặc không có nguồn tài chính để trả lương trình Chủ tịch UBND cấp huyện
phê duyệt.
3. Sở Tài chính
- Chủ trì, phối hợp Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động - Thương binh và.
Xã hội và các ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh dự toán kinh phí, cản.
đối ngân sách địa phương để thực hiện.
- Hướng dẫn việc quản lý, sử dụng và thanh quyết toán ngân sách nhà
nước theo quy định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp Sở Tài chính và các ngành liện quan tham mưu cho UBND tỉnh
cân đối ngân sách địa phương để thực hiện.
5. Bảo hiểm xã hội tỉnh
- Xác nhận danh sách người tham gia bảo hiểm xã hội để làm cơ sở hỗ trợ
cho các đối tượng theo quy định Nghị quyết số 154/NQ-CP.
- Chỉ đạo Bảo hiểm xã hội cấp huyện phối hợp cùng các phòng, ban có
liên quan trong viêc thẩm định hồ sơ hỗ trợ theo quy định của Chính phủ.
- Triển khai thực hiện tạm đừng đóng vào quỹ hưu trí và từ luất đối với
ngườn sử dụng lao động, người lao động theo quy định Nghị quyết số 154/NQ-
CP ngày 19/10/2020 của Chính phủ.
6. Cục Thuế tỉnh
Chỉ đạo Chi cục Thuế phối hợp với Phòng Lao động - Thương binh và Xã
hội, Phòng Giáo dục và Đào tạo, Phòng Tài chính - Kế hoạch thẩm định, xét
duyệt hồ sơ đề nghị hỗ trợ trình Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt.
7. Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh
- Triển khai, hướng dẫn chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn
để trả lương ngừng việc đối với người lao động đến các doanh nghiệp, người sử
dụng lao động; thẩm định hồ sơ đề nghị, phê duyệt cho người sử dụng lao động
vay vốn để trả lương ngừng việc theo quy định.
- Thực hiện cho vay, quản lý nguồn vốn vay, thu hồi nợ và xử lý nơ theo.
hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam.
4
8. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì hướng dẫn các cơ quan thông tấn, báo chi, các sở, ngành, địa
phương tổ chức phổ biến tuyên truyền rộng rải về đối tượng, tiêu chí, điều kiện
hưởng, cách thức, quy trình thực hiện để mọi người dân hiểu, giám sát và đồng
thuận cao trong việc triển khai thực hiện chính sách theo Nghị quyết số 154/NQ-
CP của Chính phủ và Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
9. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh
Theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp triển khai thực hiện tốt chính sách hỗ
trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh theo Nghị quyết
số 154/NQ-CP của Chính phủ và Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ.
10. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Chủ trì giám sát việc thực hiện chính sách hỗ trợ được quy định tại Nghị
quyết số 154/NQ-CP cua Chính phủ va Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg của Thủ.
tướng Chính phủ.
11. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Căn cứ điều kiện, tiêu chí, quy trình và cách thức thực hiện theo Quyết
định số 32/2020-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch của UBND tỉnh,
UBND cấp huyện xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị quyết số
154/NQ-CP của Chính phủ trên địa bàn: hướng dẫn công tác lập hồ sơ, công tác
tổ chức chỉ trả trợ cấp cho đối tượng; phân công, giao nhiệm vụ gắn trách nhiệm
với từng phòng, ban, đơn vị. Thường xuyên theo dõi, chỉ đạo, kiểm tra và đôn.
đốc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ trên địa bàn theo đúng quy định.
- Chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện hỗ trợ cho các đối tượng tại địa
phương đảm bảo đúng đối tương, đóng mức hưởng, công khai, trình bach, không
để xảy ra việc lợi dụng, trục lợi chính sách trên địa bàn, đồng thời chùu trách
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về mọi sai sót trên địa bàn.
- Chủ động sử dụng nguồn kinh phí còn dư sau khi thực hiện quyết toán
cho một số nhóm đối tượng đang hướng chính sách ưu dài, bảo trợ xã hội theo.
Nghị quyết số 42/NQ-CP ngày 09/4/2020 của Chính phủ để chí trả cho nhớm đối
lượng người lao đông, người sử dụng lao động và hộ kinh doanh gập khó khăn
do đại dịch Cuvil19 trên địa bàn. Đồng thời, gửi Tờ trình báo cáo nhu cần kinh
phí (hèm Quyết định phê duyệt về Sở Tài chính trước để tông hợp, trình Chủ tịch
UBND tỉnh bổ sung nguồn kinh phí (nếu thiến) theo quy định.
12. Chế độ báo cáo
UBND các huyện, thị, thành phố, các sở, ngành, cơ quan, đơn vị liên quan.
thực hiện báo cáo định kỳ trước ngày 15 hàng tháng về UBND tỉnh (tạm Sở Lar.
5
động - Thương binh và Xã hôi) để tổng hợp, báo cáo Chính phủ và các Bộ, ngành.
Trung ương theo quy định.
Yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn
trương triển khai thực hiện. Nếu có phát sinh vướng mắc, các đơn vị, địa phương
than mưu, báo cáo UBND tỉnh (qaa Sở Lao động - Thương binh vó Xã hói) để
tổng hợp, để xuất phương án giai quyết kịp thời, phù hợp./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đơn vị, đoàn thể cấp tỉnh;
- TTr: Huyện, Thị, Thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXLĐVL109
Phạm Đăng Quyền
PHỤ LỤC 1:
Chính sách hỗ trợ người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng
lao động phải thỏa thuận tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động
hoặc nghỉ việc không hưởng lương
(Kèm theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày tháng năm 2020
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
1. Đối tượng hỗ trợ
Người lao động làm việc theo chế độ hợp đồng lao động phải thỏa thuận.
tạm hoãn thực hiện hợp đông lao động, nghỉ việc không hưởng lương từ 01 tháng.
trở lên do doanh nghiệp, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lâp.
tư bảo đảm chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiển học, trung học
cơ sở, trung học phổ thông gặp khó khăn bới đại dịch Covid-19, không có doanh.
thu hoặc không có nguồn tài chính để trả lương.
2. Điều kiện hỗ trợ
Người lao động được hỗ trợ khi có đủ các điểu kiện sau:
- Thời gian tạm hoãn thực hiện hợp đông lao động, nghỉ việc không hưởng
lương trong thời hạn của hợp đồng lao động, tư 01 tháng liên tục trở lên tỉnh từ
ngày 01/4/2020 đến hết ngày 30/6/2020 và thời điểm bất đầu tạm hoãn thực hiện
hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng hơng từ ngày 01/4/2020 đến ngày.
01/6/2020.
- Đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc tính đến thời điểm ngay trước
khi tạm hoàn thực hiện hợp đồng lao động hoặc nghỉ việc không hưởng lương
+ Cảm việc tại các doanh nghiệp, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở
giáo dục công lập tự bảo đảm chỉ thương xuyên ở các cấp mâm non, mẫu giáo,
tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông gặp khó khăn bởi đại dịch Covil-
19, không có doanh thu hoặc không có nguồn tái chính để tra hương (sau khi đãt
sử dụng các quỹ dự phông tiền lương, nguồn lại nhuận sau thuế vở các nguồn tửt
chính hợp pháp khác của doanh nghiệp cơ sở giáo dục) do ảnh hưởng bời đai
dịch Covid-19.
3. Mức, thời gian hỗ trợ, phương thức và đơn vị chi trả
- Mức hỗ trợ: 1.800.000 đồng/người/tháng.
- Thời gian hỗ trợ: Hỗ trợ hằng tháng, theo thời gian thực tế người lao.
động bị tạm hoàn thực hiện hợp đông lao động, nghỉ việc không hưởng lương
nhưng không quá 03 tháng, tính từ ngày 01/4/2020.
- Đơn vị chi trá: Phòng Lao động - Thương bình và Xã hội (đối với đổ)
lượng đề nghỉ là doanh nghiệp) hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo (đối với đối
Hượng đề nghi là cơ sơ giáo dục dân lập, tư thực cơ sơ giáo dục công lập tự bảo
đảm chỉ thường xuyên ở các cấp mầm nan, mắn giáo, tiên họa, trung học cơ sở,
trung học phổ thông).
2
4. Hồ sơ đề nghị
- Danh sách người lao động tạm hoàn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ
không hưởng lương (theo Mẫn số 01 kèm theo (Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg
- Bản sao văn bản thỏa thuận tạm hoặn thực hiện hợp đồng lao động hoặc:
nghỉ việc không hưởng lương;
- Báo cáo Tài chính năm 2019, quý I năm 2020 và các giấy tờ chứng minh tài
chính khác của doanh nghiệp.
5. Trình tự, thủ tục thực hiện
5.1. Doanh nghiệp, cơ sở giáo dục lập Danh sách người lao.
đông tạm hoân thực hiện hợp đồng lao động, nghì không hưởng lương bảo đảm.
điều kiện theo quy định tại Điền 1, Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg, đề nghị tổ
chức công đoàn cơ sở (nếu có) và cơ quan Bảo hiểm xã hội xác nhận. Trong 03
ngày làm việc, kê từ ngày nhận được danh sách đề nghị của doanh nghiệp, cơ sở.
giáo dục, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm xác nhận việc tham gia bảo.
hiểm xà hội của người lao động theo quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quyết định số.
15/2020/QĐ-TTg và gửi doanh nghiệp, cơ sở giáo dục.
5.2. Doanh nghiệp, cơ sở giáo dục gửi hồ sơ đề nghị đên UBND cấp huyện.
nơi đặt trụ sở (Danh nghiệp gửi quả Phòng Lao dựng - Thương binh và Xã hội;
cơ sở giáo dục gửi qua Phòng Giáo dục và Đào (ao).
5.3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ,
Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội hoặc Phòng Giáo dục và Đào tạo chú
tỉì, phối hợp Phòng Tài chính - Kế hoạch, Chi cục Thuế có trách nhiệm thẩm.
định, xét duyệt, trình Chủ tịch UBND cấp huyện phê duyệt.
54. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhân đủ hồ sơ.
Chủ tích UBND cấp huyện ban hành Quyết đình phê duyệt danh sách và kinh phí
hỗ trợ, đồng thời chỉ đạo thực hiện chỉ tra hỗ trợ thông qua tài khoản của người
lao động nhận hỗ trợ.
PHỤ LỤC 2:
Chính sách hỗ trợ người sử dụng lao động vay vốn để
trả lương ngừng việc đối với người lao động
(Kèm theo Kế hoạch số /Kí/UBND ngày tháng năm 2020
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
1. Đối tượng vay vốn
Người sử dụng lao đồng có doanh thu quý I năm 2020 giảm từ 20% trở lên.
so với quý IV năm 2019 hoặc doanh thu quý liên kể trước thời điểm đề nghị xét
hưởng giảm 20% trở lên so với cùng kỳ năm 2019.
2. Điều kiện vay vốn
Đối tượng được vay vốn khi bảo đảm các điều kiện sau:
- Có người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc phải ngừng
việc từ 01 tháng liên tục trở lên trong khoảng thời gian từ ngày 01 tháng 4 năm.
2020 đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2020.
- Người sử dụng lao động có doanh thu quý I năm 2020 giảm 20% trở lên
so với quý IV năm 2019 hoặc doanh thu của quy liên kể trước thời điểm xet
hưởng giảm 20% trở lên so với cùng kỳ năm 2019.
- Không có nợ xấu tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước
ngoài tại thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2019.
3. Mức, thời hạn, lãi suất vay, bảo đảm tiền vay và đơn vị cho vay.
- Mức cho vay: Được vay không có tái sản đảm bảo tối đa 50% tiên lương
tối thiểu vùng để trả lương ngừng việc cho người lao động theo quy định tại
khoản 3 Điều 98 Bộ luật Lao động trong khoáng thời gian tử tháng 4 đến tháng
12 năm 2020 theo thời gian trả lương thực tế nhưng không quá 3 tháng.
- Thời hạn cho vay: Tối đa 12 tháng.
- Lãi suất: Lãi suất vay vốn 0%/năm; lãi suất nợ quá hạn 12%/năm.
- Bảo đảm tiền vay: Không có tải sản bảo đảm.
- Đơn vị cho vay: Chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh và Phòng
giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội cấp huyện.
4. Hồ sơ đề nghị; phê duyệt cho vay, tổ chức giải ngân; nguồn vốn cho.
vay, chi phí quản lý; chuyển nợ quá hạn và xử lý rủi ro
4.1. Hồ sơ đề nghị
- Giấy đề nghị vay trả lương ngừng việc cho người lao động (theo Mẫu số.
11a kèm theo Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg);
- Danh sách người lao động bị ngừng việc do ảnh hưởng của dịch Covi-
19 (theo Mẫu số 11b kèm theo Quyết định số 32/2020/QĐ-TTg)
- Bản sao Giấy tờ phù hợp với loại hình hoạt động: Giấy chứng nhận đăng
ký doanh nghiệp: Giấy chứng nhận đăng ký Hợp tác xã/hộ kinh doanh; Quyết
2
định thành lập của cơ quan nhà nước có thẩm quyên (nếu có); Giấy phép kinh
doanh/Giấy phép hoạt động/Chứng chỉ hành nghệ (đối với ngành nghề kinh.
doanh có điểu kiện hoặc pháp luật có quy định); Giấy phép đầu tư/Giy chứng
hận đầu tư (đối với doanh nghiệp được thành lập bời nhà đầu tư nước ngoài).
b) Giấy ủy quyền (nếu có).
c) Bản sao văn bản thóa thuận ngừng việc giữa người sử dụng lao động
với người lao động.
4.2. Phê duyệt cho vay, tổ chức giải ngân; nguồn vốn cho vay, chi phí
quản lý; chuyển nợ quá hạn và xử lý rủi ro
Quy định tại Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg. Quyết định số 32/2020/QĐ-
Tgg của Thủ tướng Chính phủ và Hướng dẫn số 5446/HD-NHCS ngày
20/10/2020 của Ngân hàng chính sách xã hội Việt Nam về nghiệp vụ cho vay
người sử dụng lao động để trả lương ngừng việc đối với người lao đông.
5. Trình tự, thủ tục thực hiện
5.1. Chậm nhất ngày 05 hằng tháng, người sử dụng lao động gửi hồ sơ vay.
đến Ngân hàng Chính sách xã hội nơi có trụ sở hoặc chi nhánh, văn phòng đại
diện, địa điểm kinh doanh hoác nơi cư tru (đối với hộ kinh doanh, cá nhân) của.
người sử dụng lao động.
5.2. Trong 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ vay của
người sử dụng lao động, Ngân hàng Chính sách xã hôi phê duyệt cho vay.
Trường hợp không cho vay thì thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do đến người sử
dụng lao động.
6. Thời gian và tiến độ thực hiện
Từ tháng 4 đến tháng 12 năm 2020 theo thời gian trả lương thực tế nhưng
không quá 3 tháng. Việc giai ngân cua Ngân hàng Chính sách xã hội được thực
hiện đến hết ngày 31 tháng 01 năm 2021.
PHỤ LỤC 3:
Chính sách người sử dụng lao động và người lao động
được tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất
(Kèm theo Kế hoạch số /KH-UBND ngày tháng năm 2020
của UBND tỉnh Thanh Hóa)
1. Đối tượng và điều kiện
Người sử dụng lao động bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19 dẫn đến phải
giảm từ 20% lao động tham gia bảo hiểm xã hội trở lên so với thời điểm cơ quan:
có thẩm quyền công bố đích (kể cả lao động ngừng việc, tạm hoãn thực hiện hợp.
đồng lao động, thỏa thuận nghi không hưởng lương).
2. Hồ sơ thực hiện
Quy định tại Quyết định số 15/2020/QĐ-TTg. Quyết định 32/2020/QĐ-
TTg, các văn bản hướng dẫn của Trung ương và tỉnh.
3. Trình tự, thủ tục thực hiện
3.1. Người sử dụng lao động nộp hồ sơ đến cơ quan bảo hiểm xã hội mới
người sử dụng lao động đăng ký tham gia và đóng bảo hiểm xã hội.
3.2. Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ đề nghị
của người sử dụng lao động, cơ quan bảo hiểm xã hội có trách nhiệm kiểm tra hế
sơ, đối chiếu với số liệu lao đông tham gia bảo hiểm xã hội đang quản lý để xem:
xét, giải quyết tạm dừng đông vào quỹ hưu trí và từ tuất trường hợp không giai
quyết thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Thời gian và tiến độ thực hiện
Người lao động và người sử dụng lao động được tạm đừng đóng vào quỹ.
hưu trì và từ tuất không quá 03 tháng kể từ thời điểm núp hồ sơ đề nghị
xét hưởng./.
