2
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:1576/KH-UBND
Thanh Hóa, ngày 28 tháng6 năm 2021
KẾ HOẠCH
Chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục vị thành niên, thanh niên tỉnh.
Thanh Hóa giai đoạn 2021-2025
Căn cứ Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ
sảu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về tăng cường công tác bảo vệ,
chám sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới; Nghị quyết số 21-
NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hỏi nghị lần thứ sảu Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khóa Xu vê công tác dân số trong tình hình mới; Nghị quyết số 139/NQ-CP
ngày 31/12/20217 của Chính phủ Ban hành Chương trình hành động thực hiện
Nghị quyết số 20-NQ/TW ngày 25/10/2017 của Hội nghị lần thứ sản Ban Chấp.
hành Trung ương Đảng khóa XII về răng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và
nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới.
Căn cứ Quyết định số 681/QĐ-TTg ngày 04/6/2019 của Thủ tướng Chính
phủ về việc ban hành lộ trình thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững Việt
Nam đến năm 2030, Quyết định số 1679/QĐ-TTg ngày 22/11/2019 của Thủ
ưướng Chính phủ phê duyệt chiến lược Dân số Việt Nam đến năm 2030.
Căn cứ Quyết định số 3781/QĐ BYT ngày 28/8/2020 của Bộ y tế về việc
ban hành Kế hoạch hành động quốc gia về chăm sóc sức khoẻ sinh sản, sức khoe
tỉnh dục cho vị thành niên, thanh niên giai đoạn 2020 2025.
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch chặm sóc sức khỏe sinh sản,
sức khỏe tỉnh dục cho vi thánh niên, thanh niên tại Thanh Hòa giai đoan 2021-
2025, gồm các nội dung chính sau đây:
I. Mục tiêu, chỉ tiêu
1. Mục tiêu chung
Cải thiện tình trạng sức khỏe sinh sản (SKSS), sức khỏe tỉnh dục (SKTD)
của vị thành niên (VTN), thanh niên (TN; góp phần đưa VTN, TN trở thánh:
một lực lượng lao động khóe mạnh, phát huy hết tiềm năng để đóng góp vào sự
phát triển kinh tế xã hội của đất nước, hướng tới đạt được các mục tiêu phát triển
bền vững.
2. Mục tiêu cụ thể
+ Mục tiêu 1: Truyền thông vận động các nhà hoạch định chính sách và
một số bên liên quan nhằm tạo môi trường thuận lợi cho chăm sóc SKSS. SKTD
cho VTN, TN
- Các chủ trương, chính sách, hướng dẫn chuyên môn liên quan đến
CSSKSSSTD vị thành niên, thanh niên được rà soát, hô sung, sửa đổi và cáp.
nhật.
3
- Trện cơ sở kế hoạch Chăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tình dục vị
thành niên, thanh mên tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2021-2025, 100% các huyện, thị,
thành phố xây dựng chương trình hành động để triển khai thực hiện.
- Triển khai thực hiện điểm ở một số địa bàn để rút kinh nghiệm và cung
cấp bằng chứng.
+ Mục tiêu 2: Tiếp tục nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi về chăm sóc
SKSS, SKTD của VIN, IN và các đối tượng liên quan (cha me, thẩy có, cán bộ,
Hôi phụ nữ, cán bộ Đoàn thanh niên..) thông qua các hoạt đông truyền thông,
giáo dục và tư vấn phù hợp với đặc thủ của các đối tương, ưu tiên trong trường
học, khu công nghiệp, khu chế xuất và một số nhóm đối tương thiệt thời. Phấn
đấu đến hết năm 2025 có:
- 1t nhật 80% VTN, TN có hiếu biết về những nội dung cơ bản trong chăm.
sóc SKSS, SKTD như tỉnh dục an toàn, các biện pháp tránh thai, hận qua của
mang thai ngoại y muôn và phá thai không an toàn, phòng chống các bệnh nhiễm
khuẩn đường sinh dục, lây truyền qua đường tỉnh dục.
- 1t nhất 80% các thẩy có giáo, cán bộ Hội phụ mứ, cha mẹ được cung cấp.
thông tin về chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN.
- ít nhất 80% thanh niên trẻ là người lao động trong các khu công nghiệp.
khu chế xuất có hiểu biết về các chế độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến
16 công tác chám sóc SKSS, SKTD (như Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm Y tế trong
chăm sóc thai sản, biện pháp tránh thai, thông tin về các cơ sở cung cấp dịch vụ.
chăm sóc SKSS/SKTD..).
- ít nhất 80% VTN, TN được cơng cấp địa chỉ và biết các cơ sở cung cấp.
dịch vụ có chất lượng về chăm sóc SKSS, SKTD.
- 1t nhất 50% thanh niên trong độ tưới kết hộn được cong cấp kiến thức.
giáo dục tiền hôn nhân.
- ít nhất 50% thanh niên lúa tuổi 15-24 có hành vi tỉnh dục an toàn.
+ Mục tiêu 3: Tăng cường tiếp cận và nâng cao chất lượng dịch vụ chăm
sóc SKSS. SKTD thân thiện cho VTN, TN Phấn đầu đến hết năm 2025 có:
- 90% cơ sở chăm sóc SKSS tại tất cả các tuyến thực hiện thông tin, giáo.
dục, truyền thông, tư vấn về SKSS, SKTD cho VTN, TN.
- 90% cơ sở chăm sóc SKSS tuyến tỉnh, huyện, xã có cán bộ được đào tạo.
về cung cấp dịch vụ chăm sóc SKSS, SKTD thân thiện cho VTN, TN.
- 509 Vị thành niên và TN được cung cấp thông tin, tư vấn SKSS, SKTD
VTN, TN; tư vấn và khám sức khỏe trước khi mang thai.
- 80% nhu cần về các hiện pháp tránh thai hiện đại ở phụ nữ độ tuổi 15-24
được đáp ứng.
- Tỷ lệ mang thai ở VTN/tổng số phụ nữ mang thai trong năm báo cáo giảm.
từ 2,4% xuống còn 1,8%.
- Tỷ suất sinh ở VTN giảm từ 23 ca sinh:1.000 phụ nữ xuống còn 18 ca.
sinh/1.000 phụ nữ.
4
- Tỷ lệ phá thai ở VTN/tổng số phụ nữ phá thai trong năm báo cáo giảm tửt
1,45% xuống còn 1%.
II. Quy mô và đối tượng
1. Quy mô triển khai
Triển khai trên địa bàn toàn tỉnh Thanh lóa.
2. Đối tượng
- Vị thành niên và thanh niên, trong đó bao gồm các nhóm đối tượng ưu.
tiên sau: nhóm VTN trong độ tuổi từ 10 đến 14; nhớm VTN, TN chưa kết hôn;
nhóm VTN, TN khuyết tât, nhóm VTN, TN di cư, nhóm VTN, TN là người dân
tộc thiểu số; nhón thanh triên kể cả người trẻ dười 30 tuổi lao động tại các khu
công nghiệp; nhóm đồng giới (đặc biệt là đồng giới nam).
- Nhân viên y tế tại các cơ sở chăm sóc SKSS.
- Cha mẹ, thẩy cô giáo, cán bộ Hội phụ nữ, cán bộ Đoàn thanh niên.
III. Các giải pháp và hoạt động
1. Nhóm giải pháp tăng cường truyền thông vận động chính sách và
truyền thông thay đổi hành vi
+ Các hoạt động về truyền thông vận động chính sách:
- Đẩy mạnh truyền thông vận động về tầm quan trọng của SKSS, SKTD đối
với VTN TN cho các nhà hoạch định chính sách, các nhà lãnh đạo và các đại biển
dân cử.
- Huy động các Sở, ngành, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội, các cơ quan.
truyền thông đại chúng tham gia vào vận động chính sách, nguồn lực và tạo môt
trường xã hội thuận lợi cho công tác chăm sóc SKSS, SKTD của VTN, TN.
- Ngành Giáo dục - Đào tạo cập nhật và triển khai Chương trình giáo dục
SKSS/SKTD toán điện bao gồm ca giáo dục kỹ năng sống cho học sinh trung học
phổ thông, sinh viên ở một số trường điểm.
- Tăng cường phối hợp giữa các cơ quan/phương tiện thông tin đai chúng
để cải tiến phương pháp, nội dung truyền thông về sự cân thiết và nhu cầu chăm.
Sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN.
+ Các hoạt động về truyền thông giáo dục sức khóe, nông cao nhận
thức/thái độ, thay đổi hành vi:
- Tăng cường các hoạt động thông tin - giáo dục - truyền thông cho cộng
đông vế: Kiên thức về chăm sóc SKSS, SKTD của VTN, TN, đặc biệt là kiến thức
và thực hành dùng về tỉnh dục an toàn, phong trành mang thai ngoài ý muốn,
phòng chông các bệnh UTQĐTD; tỉnh sẵn có và địa chỉ các cơ sở cung cấp dịch
vụ chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN.
- Rà soát, chính sửa và hoàn thiện các tái liệu truyền thông, giáo dục
SKSS/SKTD toán diện cho cán bộ y tế và công đồng, chủ trọng các nhóm đối
tượng ưu tiên.
+ Cải tiến nội dung, đa đang hóa các hình thức và hoạt động truyền thông
trên các phương nện truyền thông đại chúng như bảo viết, báo hình, báo nói, báo.
5
điện tử. Chú trọng tới ứng dụng các loại hình truyền thông mới như intemet,
truyền hình tương tác, phát thanh tương tác, sản khẩu lương tác, mạng xã hội....
Phối hợp với các sở/ban ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị, xã hội, hột
nghề nghiệp nhằm đa dạng hoá các loại hình truyên thông đên các nhóm đốt
tượng ưu tiến.
- Đào tạo kỹ năng tư vấn và truyền thông trực tiếp cho đội ngữ người cung
cấp dịch vụ ở các tuyến và truyền thông viên tại cộng động Kết hợp giữa truyền
thông tại cộng đồng và truyền thông tại các cơ sở cung cấp dịch vụ.
2. Nhóm giải pháp tăng cường năng lực và hiệu quả quản lý, hoàn thiện
cơ chế chính sách có liên quan đến chăm sóc SKSS, SKTD cho ITN, TN
Các hoạt động:
- Rà soát, bổ sung, cập nhật và hoàn thiện hệ thống chính sách chăm sóc.
SKSS. SKTD đối với VTN, TN. Chú trọng sử dụng bằng chứng trong việc xây
dựng chính sách, đề xuất can thiệp phù hợp với điểu kiện thực tế.
+ Tăng cường năng lực cho mạng lưới chăm sóc SKSS, SKTD về lập kế
hoạch, triển khai thực hiện, theo dõi, giám sát và đánh giá công tác chăm sóc
SKSS, SKTD đối với VTN, TN tại các tuyến.
+ Tăng cường chía sẻ thông tin, kinh nghiệm và phối hợp hành động giữa
các ngành, các tổ chức liên quan, các địa phương, các đối tác phát triển trong
nước và quốc tế trong việc triển khai các mô hình can thiệp có hiệu quả về chám
Sóc SKSS, SKTD đối với VTN, TN.
- Đối mới phương thức đào tạo liên tục theo hướng đào tạo dựa trên năng
lực, đào tạo lây học viên làm trung tâm. Thể chế hóa chế đô đào tao cập nhật
thường xuyên bắt huộc cho cản hộ y tế trong lĩnh vực chăm sóc SKSS về nội
dung chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN.
3. Nhám giải pháp đảm bảo tài chính, đốt mới phương thức chí trả
nhằm tăng khả năng tiếp cậu và chất trạng dịch rụ chăm sác SKSS, SKTD
cho VTN, TN
Các hoạt động:
- Vận động tăng đầu tư từ ngân sách nhà nước bao gồm cả kinh phí trung
ương và địa phương cho chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN.
Vận động chính sách, nguôn lực và tạo môi trường xã hội thuận lợi để
chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN, trong đó lưu y đưa hoạt động tư vấn
SKSS, SKTD cho VTN, TN vào gói dịch vụ được chi trả.
Vận động các tổ chức trong và ngoài nước, các nhà tài trợ, các đối tác
phát triển hỗ trợ nguồn lực và kỹ thuật để chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN,
TN.
4. Nhóm giải pháp đảm bảo nguồn nhân lực chuyên ngình và nâng cao.
năng lực chuyên môn SKSS, SKTD của ITN, TN cho y tế các tuyến
Các hoạt động:
- Xây dựng chương trình đào tạo, biên soạn/ cấp nhật Bộ tài liệu đào tạo.
chăm sóc SKSS, SKTD đối với VTN, TN có lồng ghép các nội dung về giới,
6
bạo lực giới và phòng chông bạo lực giới, hướng đến cung cấp dịch vụ thân
thiện dựa trên các thực hành tốt trong nước và quốc tế khuyến nghị.
- Tổ chức các lớp đào tạo liên tục nhằm nâng cao năng lực cho nhân viên y
tế các tuyến đặc biệt là tuyến xã đang làm công tác chăm sóc SKSS, SKTD đối
với VTN, TN.
- Tổ chức đào tạo tại chỗ, đào tạo theo như cầu, chuyên giao kỹ thuật từ
tuyển trên cho tuyến dưới theo phương pháp cầm tay chỉ việc về nói dung châm.
sóc SKSS, SKTD đối với VTN, TN.
5. Nhóm giải pháp về cơ sở vật chất, trang thiết bị, thuốc thiết yếu, khon
học, công nghệ
Các hoạt động:
- Tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bì phục vụ chăm sóc SKSS,
SKTD hướng tới dịch vụ thân thiện có chất lương cho VTN, TN tại tất cả các
tuyến.
- Nghiên cứu. ứng dụng khoa học, công nghệ mới, phù hợp trong chăm.
sóc SKSS, SKH cho VIN, TN, đồng thời đánh giá các mô hình, giải pháp can.
thiệp nhằm rút kinh nghiệm cho việc nhân rộng.
6. Nhóm giải pháp nhằm nâng cao tỉnh sản có và chất lượng dịch vụ.
chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN
Các hoạt động:
+ Xây dựng và rà soát cập nhật các tái liệu, hướng dẫn chuyên môn như.
Hướng dẫn cung cấp dịch vụ chám sóc SKSS, SKTD thân thiên với VTN.TN;
giáo dục SKSS, SKTD toàn diện cho VTN, TN.
+ Tổ chức cung cấp dịch vụ chăm sóc SKSS, SKTD thân thiện với VIN-
TN. Tập trung các nhóm đôi tượng ưu tiên tại các myên huyên, xã. Các khu công
nghiệp, trại mộ côi, khuyết tật.
7. Nhóm giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin và cải thiện chất lượng
báo cáo thống kê y tế
Các hoạt động:
+ Hoàn thiện bộ chỉ số, công cụ theo dõi, đánh giá về chăm sóc SKSS.
SKTD cho VIN, TN theo các nhóm: độ tuốt, dân tộc, khu vực, trình đô học vân,
kinh tế và lông ghép vào hệ thống thồng kê báo cáo cũng như cơ sở dữ liệu về
sức khỏe sinh sản; huấn luyện/đào tạo cho đội ngũ làm công tác thống kê báo.
cáo nhằm nâng cao chất lượng báo cáo.
+ Cải thiện quy trình quản lý thông tin về SKSS, SKTD cho VTN, TN
(bao gồm thu tháp, phân tích, lưu trừ thông tin) trên nến tảng hệ thống thống kê
báo cáo và cơ sở dữ liệu về sức khỏe sinh sản hiện có.
+ Tăng cường thu thập, phân tích dữ liệu và sử dụng các các thông tin đã
phân tích theo độ tuổi, giới, trình độ, nơi học tập/làm việc, tôn giáo, vùng địa ly.
và loại hình dịch vụ liên quan tới SKSS, SKTD của VTN, TN,
IV. Dự kiến nhu cầu kinh phí giai đoạn 2021 - 2025
1. Dự kiến kinh phí thực hiện
7
- Nguồn ngân sách sự nghiệp tỉnh.
- Nguồn Chương trình mục tiêu Y tế - Dân số của Trung ương.
- Nguồn từ các chương trình, dự án khác của Chính phủ.
- Nguồn xã hội hóa: Huy động các tổ chức, cá nhân ủng hộ thực hiện.
- Nguồn BHYT.
- Các nguồn kinh phí hợp pháp khác.
2. Tổng kinh phí giai đoạn 2021 - 2025
Tổng kinh phí: 7.875.000.000 đồng (bằng chữa Bảy tỷ lám trăm bảy lăm
triệu đồng chẵn)
(Có phụ lục chi tiết kèm theo)
3. Giải pháp huy động kinh phí
- Bố trí nguồn ngân sách địa phương chi cho các hoạt động truyên thông.
đào tạo, trang thiết bị...
- Huy đống nguồn kinh phí từ nguồn chương trình mục tiêu Y tế - Dân số.
của Trung ương, nguồn từ các chương trình, dự án của Chính phủ, nguồn xã hội
hóa, nguồn BHYT.
- Huy động nguồn vốn từ các nhà tài trợ như tổ chức phi chính phủ, các
doanh nghiệp.
V. Tổ chức thực hiện
1. Sở Y tế
- Chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp vớt các các sở, ban, ngành, đơn vị, địa
phương liên quan tổ chức thực hiện các nội dung của kế hoạch này. Chỉ đạo thực
hiên và triển khai lồng ghép vào các chương trình hiện có tại địa phương. Huy
động mọi nguồn lực, triển khai thực hiện hiệu quả kế hoạch của địa phương.
- Hàng năm phối hợp với Sở Tài chính xây dựng Kế hoạch cụ thể triển khai
thực hiện và dự toán kinh phí phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương trình
Chủ tịch UBND tỉnh.
- Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng kết việc thực hiện các nội
dung của Kế hoạch; định kỳ báo cáo tiến độ thực hiện Kế hoạch cho Ủy ban nhân
dân tỉnh, Bộ Y tế và các cơ quan liên quan.
- Phối hợp với Sở Giáo dục - Đào tạo cập nhát và triển khai Chương trình
giáo dục SKSS/SKTD toàn diên bao gồm cả giáo dục kỹ năng sống cho học sinh
trung học phổ thông, sinh viên ở một số trường điểm.
- Chỉ đạo các đơn vị y tế trên địa bàn triển khai thực hiện tốt các nội dung:
a) Đối với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Thanh Hóa
- Đầu môi, xây dựng kế hoạch hoạt động chăm sóc SKSS, SKTD cho VTN,
TN hàng năm của địa phương trình cấp có thẩm quyên phê duyệt, đồng thời điểu:
phối hoạt động giữa các đơn vị, tổ chức hoạt động chám sóc SKSS, SKTD cho
VTN,TN trên địa bàn tỉnh nhâm táng cường hiệu quả phối hợp và tránh trúng lấp.
- Hướng dẫn, chỉ đạo Trung tâm Y tế triển khai các nội dung, hành động
theo kế hoạch được phê duyệt.
8
- Tổ chức đào tạo liên tục nhằm nâng cao năng lực cho nhân viên y tế tuyến
cơ sở đang làm công tác chăm sóc SKSS, SKTD đối với VTN, TN.
- Tổ chức đào tạo tại chỗ, đào tạo theo nhu cầu, chuyên giao kỹ thuật từ
tuyến trên cho tuyên dưới theo phương pháp cẩm tay chỉ việc về nôi dung chám.
sóc SKSS, SKTD đối với VTN, TN.
- Tập huân chuyên môn cho cán bộ Y tế các tuyên (tỉnh, huyện, xã) về công
tác chăm sóc SKSS, SKTD vị thành niên, thanh niên.
+ Thực hiện kiêm tra, giám sát các hoạt động chăm sóc SKSS, SKTD vị
thành niên, thanh niên đối với các đơn vị tuyến dưới.
- Tổ chức thực hiện triển khai các tin, bải tuyên truyền về triển khai các:
hoạt động chăm sóc SKSS, SKTD vị thành niên, thanh niên trên các phương tiện
thông tin đại với nội dung ngắn gọn, dễ hiểu.
+ Phối hợp với Đài phát thanh truyền hình, cơ quan truyền thông đại
chúng tổ chức tuyên truyền về ý nghĩa và tầm quan trong của công tác chăm sóa
SKSS, SKTD vị thành niên, thanh niên, hiệu quả kinh tế xã hội....
b) Đối với trung tâm Y rế huyện/ thị xã/ thành phố
+ Tham mưu cho Ủy ban nhân dân huyện/ thị xã/ thành phố xây dựng và
triển khai kế hoạch hành động chăm sóc SKSS. SKTD vị thành niên. thanh niên
hàng năm tại địa phương.
- Triển khai các hoạt động chăm sóc SKSS, SKTD cho vị thành niên, thanh
niên trên địa bàn huyện.
2. Sở Tài chính
- Hàng năm trên cơ sở đề nghị của các đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện.
Kế hoạch “Thăm sóc sức khỏe sinh sản, sức khỏe tỉnh dục vi thành miên, thanh
niên tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2021-2025” và khả năng cân đối ngân sách phối
hợp với các sở ngành có liên quan thẩm định dự toán báo cáo UBND tỉnh nình
HĐND quyết định.
+ Phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn, kiểm tra giám sát việc sử dụng và quyết
toán nguồn kinh phí thực hiện kế hoạch theo Luật ngân sách nhà nước và các quy
định hiện hành khác.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Phối hợp với Sở Y tế tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nâng cao kiến thức, kỹ.
năng truyền thông về chăm sóc sức khoẻ sinh sản, sức khoẻ tỉnh dục vi thành niên
cho cán hộ, giáo viên lâm công tác truyền thông, giáo viên môn sinh học và giáo.
dục công dân trong trường học.
- Phối hợp với ngành Y tế tăng cường tổ chức các hoạt động truyền thông.
giáo dục sức khỏe SKSS/SKTD toàn diện bao gồm cả giáo dục kỹ năng sông cho
học sinh trung học phổ thông, sinh viên ở một số trường điểm.
4. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh, các huyện, thị xã.
thành phố thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền nhằm tạo đồng thuận cao.
trong xã hội về việc triển khai thực hiện kế hoạch hành động chăm sóc SRSS,
9
SKTD vị thành niên, thanh niên trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2021-2025.
5. Bảo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa
Thường xuyên phối hợp với Sở Y tế cập nhật thông tin, đưa tin, bài thông
tin tuyên truyền việc triển khai, thực hiên kế hoạch hành động chăm sóc
SXSS,SKTD vị thành niên, thanh niên bằng năm, góp phần đưa VTX,TN trơ
thành một lực lượng lao đóng khoẻ mạnh, phát huy hết tiểm năng để đóng góp
vào sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
+ Phối hợp với Sở Y tế tổ chức tuyên truyền, phổ biến việc triển khai thực.
hiên kế hoạch hành động chám sóc sức khoẻ sinh san, sực khoe tỉnh dục cho vị
thành niên, thanh niên hằng năm.
7. Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
- Phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế trong công tác truyền thông vận động đến
lãnh đạo Đảng, chính quyền, đoàn thể các cấp, người có uy tin trong cộng đồng
nhằm tăng cường sự tung hộ thực hiên kê hoạch hành động chăm sóc SKSS. SKTD
cho vị thành niên, thanh niên, đồng thời tích cực tham gia công tác truyền thông -
giáo dục nâng cao nhận thức, thái độ và hành vi của người dân về thực hiện kê
hoạch hành động chăm sóc SKSS. SKTD cho vị thành niên, thanh niên.
- Tổ chức tuyên truyền nâng cao nhận thức của cán bộ, đoàn viên, hội viên
và các tầng lớp nhân dân về y nghĩa và lợi ích của chăm sóc SKSS, SKTD cho vị
thành niên, thanh niên.
8. Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh
- Phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh triển khai các hoạt động
trong kế hoạch hành động chăm sóc SKSS. SKTD trong nhóm nứ vị thành niên,
thanh niên.
- Tổ chức các hoạt động truyền thông - giáo dục nhằm nâng cao nhận thức.
thai đô và hành vi về chăm sóc SKSS, SKTD trong nhỏm nử vị thành niên, thanh
niên.
9. Tỉnh đoàn Thanh Hoá
- Phối hợp với Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh triển khai các hoạt động
trong kế hoạch hành đông châm sóc SKSS, SKTD cho vị thành niên, thanh niên.
- Phối hợp tăng cường, phổ biến các hoạt động truyền thông - giáo dục
nhằm nâng cao nhận thức, thải độ và hành vi về chăm sóc SKSS, SKTD vị thành.
niên, thanh niên, đặc biệt tổ chức đoàn trong trường học.
10. UBND huyện, thị xã, thành phố
- Xây dựng Kế hoạch hành động CSSKSS, SKTD vị thành niên, thanh niên.
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2021-2025 tại địa phương.
- Bố trí đủ ngân sách, nhân lực, cơ sở vật chất để triển khai thực hiện Kế
hoạch tại địa phương.
- Huy động các ban, ngành, đoàn thể tại địa phương tham gia công tác tuyên
truyền, vận động cho kế hoạch.
- Chỉ đạo phòng giáo dục huyện phối hợp với ngành Y tế thực hiện Chương
10
trình giáo dục SKSS/SKH toàn diện bao góm cả giáo dục kỹ năng sông cho học
sinh trung học phổ thông, sinh viên ở một số trường điểm.
Căn cứ Kế hoạch này, các Sở, ban, ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị,
thành phố có trách nhiêm triển khai thực hiện theo nhiệm vụ được phân công;
định kỳ trước ngày 10 tháng 12 hàng năm báo cáo kết quả thực hiện vê Sở Y tế để
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh. Giao Sở Y tế làm dầu mối hướng dẫn, đôn đốc
việc thực hiện nội dung Kế hoạch này, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Y tế
theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh (để th/h);
- UBND các huyện,thị, thành phố (để th/h);
- Lưu: VT
Đầu Thanh Tùng
Dự toán kinh phí
thực hiện Kế hoạch chăm sóc sức khỏe sinh sản, sửi khỏe tỉnh dục vị thành niên, thanh niên
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2020-2025
(ban hành kèm Kế hoạch số   trì hành kèm Kế boạnh xố 571-UBND ngày pháng năm 2911 của UBND sinh Thanh Hónh,
ĐVT: 1.000 đồng
Kinh phí theo năm   Tổng kinh
phí giai
Hoạt động   Kết quả mong đợi   đoạn 2021-   Ghi chú
2021   2022   2023   2024   2025
2025
- Nực tiện 1; Truyền thông vận động cát nhà hoạch định phính sách và mật số bận lậu quan nhằm tạc mát trường
thuận lợi cho chám sóc SKSS, SKTD cho VTN, TN dựa trên bằng chứng.
- Tài liệu truyền thông
Hoạt động 1.1
được chính sửa cho phù
Tn ấn tài liệu truyền   hợp và in ấn, cấp phát
thông (in áp phích   đến đối tượng (VTN, TN,   150.000   150.000   150.000   150.000   150.000   750.000
tuyên truyền SKSS,   phụ huynh, thầy cô giáo,
SKTD cho VTN, TN)   cán bộ y tế)
- Xây dựng các phóng sự
truyền hình, đài phát
Hoạt động 1.2   thanh huyện, bản tin sức   250.000   250.000   250.000   250.000   250.000   1.250.000
khỏe ngành y tế về chăm
Truyền thông thông   Sóc SKSS, SKTD
qua các phương tiện
thông tin đại chúng   - Xây dựng pano về
SKSS, SKTD VTN 03   75.000   75.000   75.000   75.000   75.000   375.000
huyện/năm
Kinh phí theo năm   Tổng kinh
phí giai
Hoạt động   Kết quả mong đợi   Ghi chú
đoạn 2021-
2021   2022   2023   2024   2025
2025
Mụp việt 3, Tếp tự năng cư nhận thác, Đay để bảnh vivể chứm só: S/SS, SKTH củ VTN, T% và các đểể trợng.
- Đấn qua (cếm thấy vố, rản hị Đoàn thanh niêu 3 thông qua trí hoạt đặng truyền thông, giản dực và tr cấn phố
lượp cái đặc thủ của các điệ tượng ra tiêu trong trường Nợc, Khu rông nghiệp, khu nhề vuất và mặt số nhhêm đối
tượng thiệt thòi
Hoạt động   Nhóm đối tượng 1:
Truyền thông, giáo dục   Công nhân, người lao
động trong các khu công   250.000   250.000   250.000   250.000   250.000   1.250.000
sức khỏe về những nội
dung cơ bản trong   nghiệp, khu chế xuất
chăm sóc SKSS, SKTD   Nhóm đối tượng 2:
như: thay đổi giải phẫu   Thầy cô giáo, phụ
tâm sinh lý VTN. Tình   huynh; học sinh tại các   200.000   200.000   200.000   200.000   200.000   1.000.000
dục an toàn, các biện   trường phổ thông trung
pháp tránh thai, hậu   học
quả của mang thai
ngoài ý muốn và phá
thai không an toàn,   Nhóm đối tượng 3
phòng chống các bệnh   Tập huấn cho đoàn thanh
nhiễm khuẩn đường   niên, hội phụ nữ, các tổ
sinh dục, lây truyền qua   chức đoàn thể tại xã,   300.000   300.000   300.000   300.000   300.000   1.500.000
đường tình dục”. Tập   thôn/bản: Tập huấn cho
huấn kiến thức, kỹ   cán bộ y tế huyện, xã và
năng tư vấn về chăm   cho giáo viên
sóc SKSS, SKTD vị
thanh niên.
Kinh phí theo năm   Tổng kinh
phí giai
Hoạt động   Kết quả mong đợi   Ghi chú
đoạn 2021-
2021   2022   2023   2024   2025
2025
- Mực tiên 3: Tăng cường tiếp cận và năng cao chất lượng dịch vụ chảm vớc S68S, SKTD thán hiện cho VTN, TX
Hoạt động 3.1
- 100% cán bộ phụ trách
Tổ chức tập huấn   công tác thống kê báo
hướng dẫn và thực hiện   cáo tuyến tỉnh, huyện   300.000   300.000   300.000   300.000   300.000   1.500.000
thống kê báo cáo. Giám   được hỗ trợ hàng năm.
sát.
Hoạt động 3.2
Tổ chức giao ban, hội   50.000   50.000   50.000   50.000   50.000   250.000
thảo sơ kết, tổng kết
Tổng kinh phí   1.575.000   1.575.000   1.575.000   1.575.000   1.575.000   7.875.000
Bằng chữ: Bảy tỷ tám trăm báy lăm triệu đồng chẵn
