ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2296/KH- UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 10 năm 2020
KẾ HOẠCH
Khảo sát, kiểm tra đặc thù, đột xuất về tiêu chuẩn, đo lường, chất lượng
xăng dầu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2021
Căn cứ Nghị định số 86/2012/NĐ-CP ngày 19/10/2012 của Chính phủ.
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Do lường:
Căn cứ Nghị định số 132/2008/NĐ-CP ngày 31/12/2008 của Chính phủ.
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Chất lượng sản phẩm, bảng hoá;
Nghị định số 74/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung.
một số Điều của Nghị định 132/2008/NĐ-CP ngày 31/12/2008 của Chính phủ:
Căn cứ Thông tư số 28/2013/TT-BKHCN ngày 17/12/2013 của Bộ trưởng
Bó Khoa học và Công nghé quy định kiểm tra nhà nước về do lưởng; Thông tư số.
26/2012/TT-BKHCN ngày 12/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
quy định việc kiểm tra nhà nước về chất lượng hàng hoá lưu thông trên thị trường,
Thông tư số 12/2017/TT-BKHCN ngày 28/9/2017 của Bỏ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ về sưa đổi, bổ sung một điều của Thông tư số 26/2012/TT-BKHCN
ngày 12/12/2012 của Bộ trưởng Bộ Khoa húc và Công nghệ; Thông tư số
15/2015/TT-BKHCN ngày 25/8/2015 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
quy định về đo lường, chất lượng trong kinh doanh xăng dầu;
Căn cứ diễn biến tình hình thực tế về quản lý đo lường, chất lượng trong
kinh doanh xăng đầu; kết quả khảo sát, kiểm tra đặc thú, đột xuất về tiêu chuẩn,
đó lưởng, chất hượng trong kinh doanh xăng đầu trên địa bàn tỉnh năm 2020;
trên cơ sở đề nghị của Sở Khoa học và Công nghệ tại Tờ trình số 1416/TTr-
SKHCN ngày 20/10/2020, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch khảo sát,
kiểm tra đặc thủ, đột xuất về tiêu chuẩn, do hường, chất lượng vảng dần trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2021, với các nội dung chủ yếu như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Thực hiện khảo sát, kiểm tra đột xuất, đặc thủ nhằm phát hiện và xử lý.
kịp thời các hành vi vi pham pháp luật về tiêu chuẩn, đo lưởng, chất lượng trong
kinh doanh xăng đầu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Đảm bảo việc khảo sát, kiểm tra về đo lưởng chất lượng trong kinh.
doanh xăng đầu được thực hiện nghiêm chính, thường xuyên, liên tục.
2
2. Yêu cầu
- Việc khảo sát phải được thực hiện một cách bí mật, bất ngờ để đảm bảo.
tính khách quan, chính xác.
- Việc kiểm tra chỉ được thực hiện khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm qua
kết quả khảo sát;
- Các vi phạm phải được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
II. ĐỐI TƯỢNG, THỜI GIAN, NỘI DUNG KHẢO SÁT, KIỂM TRA
1. Đối tượng khảo sát, kiểm tra đặc thù, đột xuất
Phương liện đo; xăng, dầu đieren tại các cơ sở kinh doanh xăng đầu trong
tỉnh. Để đảm bảo tính bí mật, bất ngừ và hiện quả của khảo xát, kiểm tra đặc thù,
đột xuất, Chủ tịch UBND tỉnh giao Lãnh đạo Sở Khoa học và Công nghệ quyết.
định chọn cơ sởt thời điểm khảo sát cụ thê trên cơ sở nắm bắt thông tin từ các cơ
quan quản lý về việc thực hiện các quy định của pháp luật trong quá trình kinh
doanh (đặc hiệt chú ý các cơ sở vi phạm về chất lượng trong các lần kiểm tra
trước); thông tin từ quản chúng nhân dân về các đấu hiện gian lận thương mại;
Đoàn khảo sát, kiểm tra không được sử dụng xe công biến xanh trong suốt quá
trình đi khảo sát, kiểm tra.
2. Nội dung, phương pháp khảo sát, kiểm tra đặc thù, đột xuất
2.1. Khảo sát, kiểm tra đặc thù về đo lường.
a) Khảo sát:
- Thực hiện việc mua mẫu xăng, đầu vào dụng cụ chứa mẫu như khách
hàng bình thường;
- Đong lại mẫu bằng bình chuẩn;
- Nêu sai số phép đo nắm trong giới hạn cho phép (đạt yêu cầu về đo.
lường) thì kết thúc việc khảo sát, không kiểm tra;
- Nếu sai số phép đo vượt quả giới hạn cho phép (không đạt yêu cầu về đo.
lường) thì tiến hành kiểm tra đặc thủ phương tiện do;
b) Kiểm tra đặc thủ phương tiện đo (chỉ được thực hiện sau khi phát hiện.
dấu hiệu vi phạm về đo lường qua kháo sát):
Nội dung, trình tự, thủ tục được thực hiện theo Nghị định số.
86/2012/NĐ-CP ngày 19/10/2012 của Chính phủ và Thông tư số 28/2013/TT-
BKHCN ngày 17/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Khoả học và Công nghệ quy định.
kiểm tra nhà nước về đo lường và các quy định hiện hành của pháp luật.
2.2. Khảo sát, kiểm tra đột xuất về chất lượng xăng, dầu.
a) Khảo sát chất lượng xăng, dầu:
- Mua mẫu xăng, đầu như khách hàng thông thường;
3
- Đo nhanh chỉ số RON và % sunol bằng thiết bị kiểm tra nhanh.
&ELTEX XZ 101;
- Kiểm tra cảm quan xăng, dầu dieael;
- Nếu không phát hiện dấu hiệu vi phạm về chất lượng thì kết thúc khảo.
sát, không kiểm tra;
- Nếu phát hiện đấu hiện vi phạm vệ chất lượng xăng, dân thì thực hiện.
kiểm tra đột xuất về chất lượng.
c) Kiểm tra đột xuất về chất lượng (chỉ được thực hiện sau khi phát hiện.
dấu hiệu vi phạm về chất lượng xăng, đầu qua khảo sát):
- Nội dung, trình tự, thủ tục kiểm tra đột xuất được thực hiện theo Thông
tư số 26/2012/TT-BKHCN ngày 12/12/2012 của Bô trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ quí định việc kiểm tra nhà nước về chất lượng hàng hoá lưu thông:
trên thị trường và các quy định hiện hành của pháp luật;
- Thực hiện việc lây mẫu để gửi đi giám định chất lượng tại cơ quan có
chức năng và thẩm quyền giám định.
3. Thời gian tiến hành khảo sát, kiểm tra
3.1.Thời gian khảo sát, kiểm tra: Được thực hiện từ ngày Kế hoạch được.
phê duyệt đến hết ngày 31/12/2021.
3.2. Thời điểm khảo sát, kiểm tra tại cơ sở cụ thê: Do Trưởng đoàn kiểm
tra quyết định để đảm bảo tính bí mật, bất ngờ và hiệu quả khảo sát, kiểm tra; có
thể thực hiện ngoài giờ hành chính nếu cần thiết.
4. Xử phạt vi phạm hành chính và xử lý các vi phạm khác
4.1. Các hành vi vi phạm phát hiện được qua kiểm tra phải được xử lý
nghiêm, kịp thời theo quy định của pháp luật.
a) Các chế tài xử phạt vi phạm hành chính về tiêu chuẩn, đo lường, chất.
lượng trong kinh doanh xăng đấu áp dụng theo quy định tại Nghị định số.
119/2017/NĐ-CP ngày 01/11/2017 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm.
hành chính trong lĩnh vực tiêu chuẩn, do lưởng, chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
b) Khi phát hiện các sai phạm khác thuộc lĩnh vực kinh doanh xăng dầu.
thì kiến nghị cơ quan có thâm quyền xử lý theo Nghị định số 99/2020/NĐ-CP
ngày 26/8/2020 của Chính phủ quy định xử phạt hành chính trong lĩnh vực đầu
khí, kinh doanh xăng dầu và khí.
4.2. Hành vi vi phạm hành chính: Chi cục trường Chi cục Tiên chuẩn - Đo
hường - Chất lượng thực hiện việc xử phạt hành chính đối với hành vi vi phạm
hành chính thuộc thẩm quyền; hành vi vi phạm ngoài thẩm quyền, báo cáo Giám
đốc Sở Khoa học và Công nghệ chuyên hồ sơ đến cơ quan chức năng xử lý theo.
quy định hiện hành của pháp luật.
4
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Thành lập Đoàn khảo sát, kiểm tra
Ủy quyền cho Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ thành lập Đoàn khảo.
sát, kiểm tra, gồm:
- Trưởng Đoàn khảo sát, kiêm tra. Lãnh đạo Chi cục Tiêu chuẩn - Đo
lường - Chất lượng;
- Phòng quản lý Tiêu chuẩn chất lượng: 03 cán bộ;
- Phòng Quản lý Đo lường: 02 cán bộ.
Trưởng Đoàn khảo sát, kiểm tra chịu trách nhiệm tổ chức năm bắt thông
tin, tổ chức khảo sát, kiểm tra tại các cơ sở; phân công nhiệm vụ và chỉ đạo các.
thành viên trong Đoàn thực hiện đúng nội dung khảo sát, kiểm tra. Túy vào tỉnh
hình cụ thẻ, Trưởng Đoàn khảo sát, kiểm tra có thể triệu tập một phân hoặc toàn.
bộ các thành viện Đoàn khảo sát, kiểm tra để tiến hành khảo sát, kiểm tra
2. Chế độ thông tin báo cáo
- Cập nhật thông tin về các cơ sở đã được kiểm tra trong tháng (nếu có)
vào trong báo cáo kết quả xử lý chống chéo, trùng lập trong hoạt động thanh tra,
kiểm tra về tiêu chuẩn đo lường chất lượng.
- Báo cáo tổng kết cuộc kháo sát, kiểm tra: Trước ngày 15/01/2022.
3. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện bố trí từ nguôn ngân sách sự nghiệp khoa học năm.
2021 được phân bổ cho Chi cục Tiêu chuẩn - Do lường - Chất lượng./.
Nơi nhận:
KT.CHỦTỊCH
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
PHÓ CHỦ TỊCH
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Sở KH&CN;
- Sở Công thương;
- Chi cục TCĐLCL;
- Lưu: VT, PgNN(KH).
Nguyễn Đức Quyền
