ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2666/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 02 năm 2021
KẾ HOẠCH
Triển khai các dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư,
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư:
tại Hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2020.
Ngày 12/6/2020, UBND tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức thành công Hội nghị
Xúc tiến đần tư tỉnh Thanh Hòa năm 2020; tại Hội nghị, có 34 dự án được trao
Quyết định chấp thuận chủ trương đần tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và
ký kết Biên bản ghi nhở đầu tư với tổng vốn đần tư gắn 15 lý USĐ. Để tổ chức
triển khai thực hiện các dự án, xớm hoàn thành đưa vào hoạt động, góp phần tạo
việc làm cho người lao động, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; đồng thơi,
khẳng định quyết tâm và cam kết của tỉnh trong việc đồng hành cùng các nhà
đần tư trong suất quá trình triển khai thực hiện dự án, UBND tỉnh ban hành Kế
hoạch triển khai các dự án được trao Quyết đình chủ trương đần tư, Giấy chứng.
nhận đăng ký đầu tư và ký kết Biên bản ghi nhỏ đầu tư tại Hội nghị Xúc tiến đầu
tư tỉnh Thanh Hóa năm 2020, với nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Xác định rõ các nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố và các đơn vị liên quan; mốc thời gian hoàn thành công việc trong.
triển khai thực hiện các dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu
tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ký kết Biên bản ghi nhó đầu tư tại Hòi nghị
Xúc tiếu dần tư tỉnh Thonh Hòa năm 2020, làm cơ sử để đôn đốc, kiểm tra, giám:
sát và đánh giả kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Phân công nhiệm vụ theo dõi các dự án cụ thể để Chủ tịch, các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp lãnh đạn, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc việc triển
khai thực hiện các dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư.
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, ký kết Biên bản ghi nhở đầu tư tại Hội nghị
Xúc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2020.
3. Phân công các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phô và
các đơn vị liên quan tạo sự chủ động và nâng cao trách nhiệm trong công tác
tham mưu, phối hợp và theo đõi, kiểm tra, đôn đốc tiến độ thực hiện các dự án.
II. NỘI DUNG CỦA KẾ HOẠCH
Xác định cụ thể kế hoạch tiến độ triển khai thực hiện các dự án, gồm: (11
thời điểm hoàn thành giai phóng mặt bằng. (2) thời điểm hoàn thành hồ sơ, thú
tục dự án; (3) thời điểm khởi công xây dựng công trình, (4) thời điểm hoàn
2
thành xây dựng, đưa dự án vào hoạt động. Phân công đồng chí Chủ tịch, các Phó.
Chủ tịch UBND tỉnh chịu trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra, độn đốc việc
triển khai thực hiện các dự án; giao nhiệm vụ cụ thể cho các sở, ban, ngành lám.
nhiệm vụ đầu mối, theo dõi dự án.
(Chi tiết có Phụ lục kèm theo).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Đối với các dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương
đầu tư và Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
1.1. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Khẩn trương ký cam kết về giải phóng mặt bằng với chủ đầu tư các dự.
án, trong đó quy định rõ trách nhiệm thực hiện giai phòng mặt bằng của các bên,
xây dựng kế hoạch cụ thể về tiến độ giải phóng mặt bằng đảm bảo phù hợp với
tiến độ triển khai dự án; lập kế hoạch cụ thể về điều tra, khảo sát, đo đạc, kiểm
đếm và bố trí tái định cư cho từng dự án cụ thể: tổ chức triển khai thực hiện và
định kỳ vào ngày 15 của tháng cuối quý, báo cáo kết quả thực hiện với Chủ
tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh được phân công chỉ đạn dự án về tiến độ, kết
quả giải phòng mặt bằng và các kiến nghị, để xuất (nếu có); đông thời, gửi Sở
Tài nguyên và Môi trường để tông hợp, báo cáo theo quy định.
- Trực tiếp chỉ đạo thực hiện công tác bồi thường giải phóng mặt bằng của.
các dự án trên địa bàn do đơn vi trình quản lý (bao gồm các dự án do nhà nước
thu hồi đất và các dự án do nhá đầu tư tư thỏa thuận giải phóng mặt bằng) và
chịn trách nhiệm cá nhân trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh nếu để xảy ra
chậm trể do nguyên nhân chủ quan, ảnh hưởng đến tiến độ thực hiện dự án.
1.2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường khẩn trương hướng dẫn các chủ.
đầu tư triển khai thực hiện các hồ sơ, thủ tục về đất đai, bảo vệ mới trường; kịp.
thời tham mưu cho Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh được phân công chủ
đạo dự án giải quyết khó khăn, vướng mắc (nếu có) trong công tác giải phóng
mặt bằng tại các địa phương, tổng hợp tình hình giải phóng mặt bằng của từng
dự án, định ký vào ngày 20 tháng cuối quý báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và gửi
về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
1.3. Giao Sở Xây dựng khẩn trương hướng dẫn các chủ đầu tư triển khai
thực hiện các hồ sơ, thủ tục về đầu tư xây dựng, quy hoạch xây dựng theo quy.
định của pháp luật; kịp thời tham mưu cho Chủ tịch, các Phó Chủ tịch được
phân công chỉ đạo dự án giải quyết khó khăn, vướng mắc (nếu có) cho nhà đầu
tư đối vơi những nội dung vượt thẩm quyền, tổng hợp tình hình thực hiện các hồ
sơ, thủ tục về xây dựng định kỳ vào ngày 20 của tháng cuối quý báo cán Chú
tịch UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
1.4. Giao các cơ quan đăng ký đầu tư (Sở Kế hoạch và Đầu tư đối với các
dự án đầu tư ngoài khu vực Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; Ban.
3
Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp đối với các dự án đâu tư
trong Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp) phối hợp với các đơn vi
được giao nhiệm vụ đầu mối, các chủ đầu tư, nhà đầu tư để nắm bắt thông tin.
giải quyết các khó khăn, vướng mắc và các kiến nghị, đề xuất của nhà đần tư
theo thẩm quyền; kịp thời báo cáo Chủ tỉnh, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh giải
quyết những vấn đề vượt thẩm quyền; đồng thời, chủ động tham mư với
UBND tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, chẩm dứt hoặc thu hồi dự án đối với
các nhà đầu tư vi phạm các quy định của pháp luật.
1.5. Giao các đơn vị đầu mối trên cơ sở tiến độ triển khai thực hiện dự án.
được ban hành kèm then Kế hoạch này, chủ đúng phối hợp, đầu mối với các chủ.
đầu tư, nhà đầu tư nhằm nắm bắt thông tin về tình hình thực hiện dự án, các khở
khăn, vướng mắc và các kiến nghị, để xuất của nhà đầu tư để giải quyết theo
thẩm quyền; kịp thời báo cáo Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh được giao
phân công chỉ đạo dự an giải quyết những vấn để vượt thẩm quyền. Định kỳ vào
ngày 20 tháng cuối quý, báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án với
Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh được phân công chỉ đạo dự án; đông
thời, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư đê tổng hợp, báo cáo theo quy định.
2. Đối với các dự án đã ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư
2.1. Giao các cơ quan đăng ký đầu tư (Sở Kế hoạch và Đầu tư đối với các.
dự án đầu tư ngoài khu vực Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp; Ban.
Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các khu công nghiệp đối với các dự án đầu tư.
trong Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp) chủ trì, phối hợp với Sở
Xây dựng và các ngành, đơn vị liên quan hướng dẫn các chủ đần tư triển khai
thực hiện các hồ sơ, thủ tục để trình cấp có thẩm quyền xem xét, chấp thuận chủ
trương đần tư hoặc lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án theo quy định; tham.
mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc (nếu
có) trong công tác chuẩn bị hồ sơ, thủ tục của các dự án.
2.2. Giao các đơn vị đầu mối chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan khẩn trương hướng dần, hỗ trợ nhà đầu tư triển khai các hồ sơ, thủ tục để
trình cấp có thẩm quyền xem xét, chấp thuận chủ trương đần tư hoặc lựa chọn
nhà đầu tư thực hiện dự án theo quy định của pháp luật; định kỳ vào ngày 20
tháng cuối quý, báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự án với Chủ tịch.
các Phó Chủ tịch UBND tỉnh được phân công chỉ đạo dự án; đồng thời, gửi Sở
Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
2.3. Sau khi các dự án lựa chọn được chủ đầu tư hoặc được chấp thuận
chủ trương đầu tư: Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tai nguyên và Môi trường,
Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp và
UBND các huyện thị xã, thành phố trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao.
triển khai thực hiện các nội dung có liên quan theo chỉ đao của Chủ tịch UBND
tỉnh tại Mục 1 nêu trên.
4
3. Trong quá trình giải quyết thủ tục hành chính về đầu tư, xây dựng, đất.
đai, môi trưởng của các dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu
tư. Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư và ký kết Biên bản ghi nhở đầu tư tại Hội
nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hòa năm 2020, yêu cần các sở, ban, ngành cấp.
tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan tập trung giải
quyết đề xuất, kiến nghị của nhà đần tư, phần dân nút ngấn 50% thời gian giải
quyết so với các quy định hiện hành của pháp luật.
4. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan chủ trì, tổng hợp tiến độ triển.
khai thực hiện của các dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu
tư. Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư và ký kết Biên bản ghi nhở đầu tư tại Hội
nghị Xúc tiến đần tư tỉnh Thanh Hóa năm 2020, trong đó nên rõ kết quả đạt
được so với tiến độ để ra, khó khăn, vướng mắc và nguyên nhân, trách nhiệm
của các tổ chức, cá nhân liên quan, để xuất các biện pháp xử lý mếu có), định kỳ.
vào ngày 25 tháng cuối quý, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định.
5. Kế hoạch này thay thế Kế hoạch số 201/KH-UBND ngày 21/9/2020
của UBND tỉnh về triển khai các dự án được trao Quyết định chủ trương dân tư,
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư và ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư tại Hội nghị
Xúc tiến đầu tư tỉnh Thanh Hóa năm 2020./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, THKH.
Đỗ Minh Tuấn
PHV LỊC, KK HỌẠ CỘ TRHĨN KẠI CỘC DỊ NN BIQC TRẠO QINH ĐỘM CHẤP THẬN CỘI TRỢNG SATTC,
GAN VHỦ N NMM THÂN V NHẤN TI CPI MAN THÁN VÀ NGHI VHMếN THừ THấT MOND KHN MAn Thố THấN THPPH THU TỊCH TAM Văn tranh
(Kèm đảo Ki hopện số KTT-UBND ngày Đóng nghiệp 2021 của HBNTT thánh Thanh Hày
Kế hoạch triển khai thực hiện dự án
Thời
điểm
Chủ đầu tư   Thời   hoàn
(nhà đầu tư   Đơn vị đầu   Địa điểm   Tiến độ thực hiện đến ngày   Thời   Thời điểm   điểm   thành
TT   Danh mục
ký kết ghi   mối theo dõi
đầu tư   10/01/2021   điểm   hoàn   Ghi chú
dự án   khởi   xây
nhớ đầu tư)   dự án   hoàn   thành hồ
công   dựng,
thành   sơ, thủ
xây   đưa dự
GPMB   tục   dựng   án vào
hoạt
động
1   2   3   4   5   6   7   8   9   10   11
I   Chủ tịch UBND tỉnh Đỗ Minh Tuấn (Chỉ đạo, quản lý, điều hành chung).
*   Dự án ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư
1   Nhà   máy   Tập đoàn   Ban Quản lý   Phía Bắc KCN   UBND tỉnh đã có văn bản trình bổ   Chưa lựa
điện khí và   Milennium   Khu kinh tế   số 6, Khu kinh   sung giai đoạn 1 của dự án Trung   chọn nhà
kho khí hóa   Energy - Hoa   Nghi Sơn và   tế Nghi Sơn   tâm Điện - Khí LNG Nghi Sơn   đầu tư
lỏng   Kỳ   các Khu   vào quy hoạch phát triển điện lực
công nghiệp   quốc gia giai đoạn 2011 - 2020, có
xét đến năm 2030 (quy hoạch điện
VII). Các giai đoạn 2,3,4 của dự
án đề nghị bổ sung vào quy hoạch
điện VIII
2   Tổ hợp giấy   Liên doanh   Ban Quản lý   Khu kinh tế   Đang tổ chức lập đề xuất chủ   Chưa lựa
và   năng   Tập đoàn   Khu kinh tế   Nghi Sơn   trương đầu tư và dự kiến nộp hồ   chọn nhà
lượng   Hokuetsu Nhật   Nghi Sơn và   sơ để nghị chấp thuận chủ trương   đầu tư
Bản và Tập   các Khu   đầu tư vào Quý II/2021
đoàn   công nghiệp
Lee&Man
3   Xây   dựng   Liên danh các   Ban Quản lý   KCN số 4,   - Chủ đầu tư đã nộp hồ sơ đề nghị   Chưa lựa
Khu công   Khu   nhà đầu tư,   Khu kinh tế   Khu kinh tế   quyết định chủ trương đầu tư và   chọn nhà
nghiệp YIHE   gồm: Công ty   Nghi Sơn và   Nghi Sơn   đã tham vấn ý kiến các Bộ, ngành   đầu tư
- Khu kinh tế   cổ phần đầu tư   các Khu   trung ương. Theo ý kiến của Bộ
Nghi   xây dựng và   công nghiệp   Tài nguyên và Môi trường và Bộ
(KCN số 4)   thương mại   Kế và Đầu tư, dự án phải được
Vinfra, Công   phê duyệt báo cáo đánh giá tác
ty hữu hạn cổ   động môi trường trước khi trình
phần đầu tư   chủ trương đầu tư. Do đó, nhà đầu
công nghiệp   tư hiện đang lập báo cáo đánh giá
xây dựng giao   tác động môi trường và chỉnh sửa,
thông Trung   hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến góp ý
Quốc CCCC   của các đơn vị. Dự kiến đơn vị
và Công ty   hoàn chỉnh hồ sơ và nộp lại vào
TNHH Chu Ma   Quý I/2021.
Bussan   - Do ảnh hưởng của dịch bệnh
Covid-19, nhà đầu tư hiện chưa
nhập cảnh được vào Việt Nam để
triển khai các công việc của dự án.
Ban đã có văn bản đề nghị Nhà
đầu tư báo cáo tình hình triển khai
dự án, tuy nhiên Ban chưa nhận
được phản hồi của Nhà đầu tư
4   Khu   phức   Công ty Cổ   Sở Xây dựng   Huyện Thọ   Nhà đầu tư đang nghiên cứu lập   Chưa lựa
hợp dịch vụ   phần Tập đoàn   Xuân   quy hoạch. Sau khi quy hoạch chi   chọn nhà
hàng không,   ELC   tiết được duyệt, nhà đầu tư sẽ triển   đầu tư
du lịch nghỉ   khai các bước tiếp theo.
dưỡng, công
nghiệp   và
nông nghiệp
công   nghệ
cao   Thọ
Xuân
II   Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Thi
*   Dự án được tran Quyết định chấp thuận chứ trương đầu tư Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư.
1   Trạm nghiền   Công ty   Ban Quản lý   Thị xã Nghi   Đã hoàn thành bối thường giải   Đã hoàn   - Giai   - Giai   - Giai
măng   TNHH Công   Khu kinh tế   Sơn   phóng mặt bằng; hồ sơ thủ tục đầu   thành   đoạn 1   đoạn 1:   đoạn 1:
Long Sơn tại   nghiệp Long   Nghi Sơn và   tư bến cảng số 7, số 8. Chủ đầu tư   (đầu tư   Đã khởi   Quý
KKT Nghi   Sơn   các Khu   đang tổ chức lập hồ sơ xây dựng   bến số   công   1/2021
Sơn và cụm   công nghiệp   bến số 9, 10 và trạm nghiền xi   7,8): Đã   - Giai   - Giai
cảng 7, 8, 9,   măng Long Sơn.   hoàn thành   đoạn 2:   đoạn 2:
10   - Giai   Quý   Quý
đoạn 2   1/2021   IV/2022
(đầu tư
bến số
9,10 và
trạm
nghiền):
Quý
III/2020
2   Dự án số 1 -   Công ty Cố   Ban Quản lý   KCN số 15 -   - Đã được Sở Khoa học và Công   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng   Dự án
Tổ hợp sản   phần Tập đoàn   Khu kinh tế   Khu kinh tế   nghệ Thanh Hoá thẩm định dây   11/2020   12/2020   01/2021   09/2022   chậm
xuất hóa chất   hóa chất Đức   Nghi Sơn và   Nghi Sơn   chuyển công nghệ.   tiến độ,
Đức Giang   Giang   các Khu   Nghi Sơn, thị   - Được UBND tỉnh cho phép dự   nguyên
Nghi Sơn   công nghiệp   xã Nghi Sơn   án số 1, tổ hợp hoá chất Đức   nhân do
Giang Nghi Sơn dược thực hiện   các hộ
trong năm 2020, cập nhật vào Kế   dân bị
hoạch sử dụng đất năm 2021, thị   ảnh
xã Nghi Sơn.   hưởng
- Đã thuê đơn vị tư vấn thiết kế   bởi Dự
Thiên Tân Trung Quốc lập hồ sơ   án chưa
thiết kế dự án.   đồng
- Đã thuê đơn vị tư vấn tiến hành   thuận
lập báo cáo đánh giá tác động môi   cho Chủ
trường; lập quy hoạch chi tiết xây   đầu tư
dựng tỷ lệ 1/500.   triển
- Tại buổi làm việc ngày   khai dự
13/1/2021, UBND thị xã Nghi   án. Chủ
Sơn tổ chức Hội nghị đối thoại với   đầu tư
các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự   đang lập
án; tuy nhiên, các hộ dân không   hồ sơ xin
tham dự.   điều
chỉnh
tiến độ
thực hiện
dự án.
3   Nhà máy Xi   Công ty Cổ   Ban Quản lý   Xã Tân   - Hiện đã phê duyệt Quy hoạch   Đã hoàn   Đã hoàn   Đã khởi   Quý
măng   Đại   phần Xi măng   Khu kinh tế   Trường, thị xã   chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 dự án   thành   thành   công   1/2023
Dương 2   Đại Dương   Nghi Sơn và   Nghi Sơn   Nhà máy sản xuất xi măng Đại   xây
các Khu   Dương với tổng diện tích 51,69ha   dựng
công nghiệp   (trong đó gồm 02 dự án: Nhà máy
Xi măng Đại Dương 1, diện tích
lập quy hoạch khoảng 30,6ha; dự
án Nhà máy Xi măng Đại Dương
2, diện tích lập quy hoạch khoảng
21,09ha).
- Đã hoàn thành công tác bồi
thường GPMB Công ty đang lập
hồ sơ xin thuê đất thực hiện dự án;
đang tiến hành san lấp mặt bằng,
chuẩn bị hạ tầng để xây dựng các
hạng mục công trình cho dự án
Công ty đang tích cực đấu mối với
các bộ, ngành liên quan hoàn thiện
hồ sơ pháp lý trình duyệt theo quy
định.
Nhà máy Vôi   Công ty Cổ   Ban Quản lý   Xã Tân   - Về công tác bồi thường GPMB:   Quý   Quý   - Giai   - Giai
công nghiệp   phần Xi măng   Khu kinh tế   Trường, thị xã   Đến nay Công ty đã phối hợp với   1/2021   1/2021   đoạn 1:   đoạn 1:
Đại Dương   Đại Dương   Nghi Sơn và   Nghi Sơn   Hội đồng BT-HT&TĐC dự án   Quý   Quý
các Khu   hoàn thành công tác kiểm kê hiện   1/2021   II/2022
công nghiệp   trạng dự án, UBND xã Tân   - Giai   - Giai
Trường đã xác định nguồn gốc   đoạn 2:   đoạn 2:
đất. Hiện nay, UBND thị xã Nghi   Quý   Quý
Sơn đang thuê đơn vị tư vấn xác   III/2022   IV/2024
định giá đất đến từng thửa đất để
áp giá công khai phương án và
trình phê duyệt theo quy định của
pháp luật.
- Về tình hình thực hiện hồ sơ, thủ
tục cho dự án:
Theo nội dung báo cáo, Công ty
đã ký kết hợp đồng với đơn vị tư
vấn tiến hành khỏa sát địa hình để
lập hồ sơ về quy hoạch, xây dựng,
môi trường, trình cấp có thẩm
quyền xét duyệt theo quy định.
5   Flamingo   Công ty Cổ   Sở Văn hóa,   Xã Hoằng   Chủ đầu tư đang phối hợp với   Quý   Quý   Quý   Quý
Linh Trường   phần Flamingo   Thể thao và   Trường, huyện   UBND huyện Hoằng Hóa tổ chức   II/2021   II/2021   II/2021   II/2023
Khu B   Holding Group   Du lịch   Hoàng Hóa   giải phóng mặt bằng và hoàn
chỉnh hồ sơ thủ tục của dự án.
Hiện nay, chủ đầu tư đang lập hồ
sơ điều chỉnh chủ trương đầu tư
dự án cho phù hợp với Quy hoạch
chung đô thị Hải Tiến được duyệt.
6   Dự án khu   Công ty Cổ   Sở Văn hóa,   Xã Quảng   - Chủ đầu tư đang phối hợp với   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng
phức   hợp   phần ÓRG   Thể thao và   Nham, xã   UBND huyện Quảng Xương tổ   7/2022   8/2022   8/2022   12/2025
khách   sạn,   Du lịch   Quảng Thạch,   chức giải phóng mặt bằng và hoàn
trung   tâm   huyện Quảng   chỉnh hồ sơ thủ tục của dự án.
Xương   thương mại
7   Dự án Khu   Công ty Cổ   Sở Văn hóa,   Xã Quảng   Chủ đầu tư đang phối hợp với   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng
khách sạn,   phần Đầu tư   Thể thao và   Nham, xã   UBND huyện Quảng Xương tổ   12/2021   01/2022   01/2022   12/2024
dịch vụ du   dịch vụ BĐS   Du lịch   Quảng Thạch,   chức giải phóng mặt bằng và hoàn
lịch, biệt thự   Victoria   huyện Quảng   chỉnh hồ sơ thủ tục của dự án.
nghỉ dưỡng   Xương
*   Dự án ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư
8   Dự án bến   Công ty   Ban Quản lý   Khu kinh tế   - Công ty đã thuê đơn vị tư vấn   Chưa lựa
cảng và khu   TNHH một   Khu kinh tế   Nghi Sơn   chuyên ngành để thực hiện báo   chọn nhà
sản xuất ca   thành viên   Nghi Sơn và   cáo đề xuất chủ trương đầu tư xây   đầu tư
nô, vật tư,   Nam Triệu   các Khu   dựng dự án bến cảng. Đơn vị tư
thiết bị phục   công nghiệp   vấn đã tiến hành thu thập số liệu,
vụ ngành an   tài liệu liên quan đến khu vực dự
ninh   án để phục vụ cho bước lập hồ sơ.
- Sau khi được chấp thuận chủ
trương đầu tư, công ty sẽ tiến
hành khảo sát bổ sung và lập quy
hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
khu bến cảng để trình Ban phê
duyệt.
- Sau khi được phê duyệt quy
hoạch chi tiết 1/500, Công ty sẽ
tiến hành bước lập báo cáo nghiên
cứu khả thi dự án.
9   Dự án số 2   Tập đoàn Hóa   Ban Quản lý   KCN số 15,   Do dự án số 1-Tổ hợp hoá chất
và dự án số 3   chất Đức   Khu kinh tế   Khu kinh tế   Đức Giang chưa được các hộ dân
- Tổ hợp hóa   Giang   Nghi Sơn và   Nghi Sơn   bị ảnh hưởng đồng thuận, nên
chất   Đức   các Khu   chưa thể triển khai dự án số 2 và
số 3 - Tổ hợp hoá chất Đức Giang.   Giang   công nghiệp
10   Đầu tư xây   Công ty Cổ   Ban Quản lý   Khu kinh tế   Chủ đầu tư đã lựa chọn đơn vị tư   Sau khi
dựng và kinh   phần Gang   Khu kinh tế   Nghi Sơn   vấn để lập quy hoạch chi tiết và   được phê
doanh   thép Nghi Sơn   Nghi Sơn và   hồ sơ chủ trương đầu tư; dự kiến   duyệt
tầng   các Khu   nộp hồ sơ đề nghị chấp thuận chủ   quy
công nghiệp   công nghiệp   trương đầu tư vào Quý I/2021.   hoạch
- Đô thị   Hiện nay, Ban đang trình UBND   phân
Dịch vụ VAS   tỉnh phê duyệt Quy hoạch phân   khu, Chủ
- Khu kinh tế   khu chức năng, làm cơ sở cho   đầu tư sẽ
Nghi Sơn   Công ty Cổ phần Gang thép Nghi   chỉnh
(KCN số 17)   Sơn triển khai các bước tiếp thco.   sửa,
UBND tỉnh có Công văn số   hoàn
15881/UBND-CN ngày   thiện hồ
11/11/2020 v/v chủ trương lập   sơ xin
QHCT xây dựng tỷ lệ 1/500 khu   chấp
dân cư đô thị tại phường Xuân   thuận
Lâm, phường Nguyên Bình, thị xã   chủ
Nghi Sơn, theo đó thống nhất giao   trương
Công ty lập QHCT quy hoạch đô   đầu tư.
thị - dịch vụ
11   Đầu tư xây   Tổng Công ty   Ban Quản lý   Khu kinh tế   - Công ty đã hoàn thiện đổ án quy   Chưa lựa
dựng và kinh   cổ phần đầu tư   Khu kinh tế   Nghi Sơn   hoạch 1/500 của dự án trình Ban   chọn nhà
doanh   hạ   xây dựng và   Nghi Sơn và   xin ý kiến các cấp có thẩm quyền   đầu tư
tầng   Khu   thương mại   các Khu   thẩm định, phê duyệt theo quy
công nghiệp   Anh Phát -   công nghiệp   định.
- đô thị - dịch   CTCP   - Đang hoàn thiện hồ sơ lập báo
vụ   Đồng   cáo đánh giá tác động môi trường.
Vàng   - Công ty đã nộp hồ sơ đề nghị
chấp thuận chủ trương đầu tư, Ban
dã tham vấn ý kiến các đơn vị liên
quan. Hiện Ban đang chờ ý kiến
chỉ đạo của các Bộ, ngành để
tham mưu, báo cáo UBND tỉnh.
Đầu tư khai   Công ty cổ   Ban Quản lý   Khu A-KCN   Ngày 15/01/2020, Ban đã ban   Chưa lựa
thác hạ tầng   phần đầu tư   Khu kinh tế   BÍm Sơn   hành Công văn số   chọn nhà
mở rộng Khu   TNG HoldingS   Nghi Sơn và   119/BQLKKTNS&KCN-QLQH   đầu tư
A - KCN   Việt Nam   các Khu   kèm theo Phương án phát triển hệ
BÍm Sơn   công nghiệp   thống Khu kinh tế, khu công
nghiệp, khu chế xuất, khu công
nghệ cao tích hợp vào quy hoạch
tỉnh Thanh Hóa thời kỳ 2021 -
2030, tầm nhìn đến năm 2045,
trong đó có phát triển mở rộng
KCN Bìm Sơn thêm 750 ha. Hiện
nay, Ban đã phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư và các đơn vị liên
quan để hoàn thiện Phương án
Đối với việc nghiên cứu, khảo sát
quy hoạch của Dự án, Công ty đã
thực hiện được các nội dung công
việc cụ thể như sau:
- Phối hợp với UBND huyện Hà
Trung để xác định quy mô, ranh
giới lập quy hoạch tỷ lệ 1/2.000;
- Phối hợp với UBND huyện Hà
Trung trình UBND tỉnh Thanh
Hóa phê duyệt Nhiệm vụ điều
chính quy hoạch chung đô thị Hà
Long, huyện Hà Trung và được
phê duyệt tại Quyết định số
2785/QĐ-UBND ngày 16/7/2020;
- Đang phối hợp với đơn vị tư vấn
triển khai lập quy hoạch 1/2.000
theo ý kiến chỉ đạo của UBND
tỉnh.
III   Phó Chủ tịch UBND tỉnh Mai Xuân Liêm
*   Dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu trư
1   Dây chuyển   Công ty   Sở Công   Phường Đông   Chủ đầu tư đang phối hợp với   Quý   Quý   Quý   Quý
4 - Nhà máy   TNHH Long   Thương   Sơn, thị xã   UBND thị xã Bìm Sơn tổ chức   1/2021   1/2021   1/2021   1/2023
Xi   măng   Sơn   BÍm Sơn   giải phóng mặt bằng và hoàn
Long Sơn   chỉnh hồ sơ, thủ tục của dự án.
2   Quảng   Công ty cố   UBND thành   Phường Trung   - Đã hoàn thành phê duyệt thiết kế   Dự kiến   - Dự án   Tháng   Đối với
trường biển,   phần tập đoàn   phố Sầm Sơn   Sơn, thành   thi công, dự toán dự án Quảng   bàn giao   BT: Tháng   10/2020   dự án
trục   cảnh   Mặt Trời   phố Sầm Sơn   trường biển, trục cảnh quan lễ hội   mặt bằng   10/2020   BT:
quan lễ hội   thành phố Sầm Sơn Hoàn thành   cho nhà   - Dự án   Hoàn
thành   thẩm định thiết kế cơ sở dự án   đầu tư   Đối ứng:   thành
Sơn;   Khu đô thị Quảng trường Biển;   thành 08   Tháng   xây dựng
Khu đô thị   Khu đô thị sông Đơ; Khu công   đợt; trong   4/2021   trong
Quảng   viên giải trí và đô thị Nam sông   đó: Đợt 1   năm
trường Biển;   Mã; Nhà đầu tư đang trình điều   bàn giao   2021;
Khu đô thị   chỉnh quy hoạch.   tháng   Đối với
sông   - Hiện nay UBND thành phố Sẩm   10/2020   dự án đối
Khu   Sơn đã hoàn thành GPMB được   và Đợt 8   ứng:
viên giải trí   125,16ha đất thực hiện dự án và   vào năm   hoàn
và đô thị   đang tập trung thực hiện công tác   2022.   thành
Nam   sông   bồi thường, giải phóng mặt bằng   xây dựng
Mã   để bàn giao cho nhà đầu tư theo   trong
cam kết   năm
2023.
3   Hạ tầng Cụm   Công ty   Sở Công   Xã Định Long   - Đã hoàn thành đến bù GPMB   - GĐ1:   Tháng   - GĐ1:   - GĐl:
công nghiệp   TNHH đầu tư   Thương   và Định Liên,   giai đoạn 1 với diện tích khoảng   Tháng   12/2020   Tháng   Tháng
thị trấn Quán   và phát triển   huyện Yên   11,2ha; chủ đầu tư đang đề nghị   12/2020   01/2021   04/2021
Lào   Hongfu Việt   Định   UBND tỉnh xem xét cho thuê đất   - GĐ2:   - GĐ2:   - GĐ2:
Nam   đợt 1 đối với diện tích đã giải   Tháng   Tháng   Tháng
phóng mặt bằng; đã hoàn thành   01/2022   01/2022   12/2024
lập Báo cáo đánh giá tác động môi
trường, hồ sơ thiết kế cơ sở và
đang thiết kế bản vẽ thi công. Dự
kiến khỏi công theo kế hoạch cam
kết.
4   Nhà   máy   Công ty   Ban Quản lý   KCN Bìm   - Đối với việc giao đât: Công ty   Tháng   Tháng   - GĐl:   - GĐl:
Intco   TNHH Intco   Khu kinh tế   Sơn, thị xã   cổ phần đầu tư phát triển VID   02/2021   02/2021   Tháng   Tháng
Medical Việt   Medical Việt   Nghi Sơn và   BÍm Sơn   Thanh Hóa đã bàn giao đất cho   02/2021   04/2022
Nam   Nam (thuộc   các Khu   Công ty.   - GĐ2:   - GĐ2:
Tập đoàn   công nghiệp   - Vốn thực hiện: Khoảng 24 triệu   Tháng   Tháng
Intco)   USD.   05/2022   01/2023
- Về việc thực hiện hồ sơ thủ tục:
+ Môi trường: Đã được Ban phê
duyệt đánh giá tác động môi
trường tại Quyết định số 15/QĐ-
BQLKKTNS&KCN n
17/01/2020;
+ PCCC, Xây dựng: Công ty đã
phối hợp với đơn vị tư vấn để
hoàn thiện hồ sơ PCCC và hồ sơ
thiết kế xây dựng của Dự án.
- Hiện nay, do tình hình dịch bệnh
Covid 19 diễn biến phức tạp, nên
Nhà đầu tư chưa thực hiện các nội
dung công việc liên quan đến hồ
sơ thủ tục và triển khai xây dựng
Dự án đầu tư. Đồng thời, việc
nhập cảnh và cấp Giấy phép lao
động cho chuyên gia người Trung
Quốc của Tập đoàn đang gặp khó
khăn.
- Việc vận chuyển qua cảng
Container hiện tại đang gặp khó
khăn do chi phí vận chuyển qua
cảng Nghi Sơn đang rất lớn.
Nhà máy sản   Công ty   Ban Quản lý   KCN Bìm   - Đối với việc giao đất: Công ty   Tháng   Tháng   - GĐl:   - GĐl:
xuất găng tay   TNHH Intco   Khu kinh tế   Sơn, thị xã   cổ phần Tập đoàn Tân Phục Hưng   01/2021   02/2021   Tháng   Tháng
Nitrile Intco   Medical Việt   Nghi Sơn và   BÍm Sơn   đã giao đất cho Công ty.   02/2021   06/2022
Việt Nam   Nam (thuộc   các Khu   - Vốn thực hiện: Khoảng 14 triệu   - GĐ2:   - GĐ2:
Tập đoàn   công nghiệp   USD.   Tháng   Tháng
Intco)   - Hồ sơ thủ tục của Dự án:   06/2022   02/2023
+ Môi trường: Nhà đầu tư dang
phối hợp với đơn vị tư vấn hoàn
thiện hồ sơ ĐTM, dự kiến sẽ hoàn
thành trong tháng 9/2020;
+ PCCC, Xây dựng: Công ty đã
phối hợp với đơn vị tư vấn để
hoàn thiện hồ sơ PCCC và hồ sơ
thiết kế xây dựng của Dự án.
- Hiện nay Công ty đang thực
hiện hồ sơ để nhập cảnh chuyên
gia hoàn thiện và trình hồ sơ thủ
tục
6   Dự án sản   Công ty   Ban Quản lý   KCN Bm   - Đối với việc giao đất: Công ty   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng
xuất   sản   TNHH Công   Khu kinh tế   Sơn, thị xã   cổ phần Tập đoàn Tân Phục Hưng   10/2020   11/2020   11/2020   04/2022
phẩm trang   nghiệp Intco   Nghi Sơn và   BÍm Sơn   đã giao đất cho Công ty.
trí công nghệ   Việt Nam   các Khu   - Vốn thực hiện: Khoảng 5 triệu
thân   thiện   (thuộc Tập   công nghiệp   USD.
với   môi   đoàn Intco)   - Hồ sơ thủ tục: Đến nay Công ty
trường   đã hoàn thành và đã được phê
duyệt các hồ sơ thủ tục về Môi
trường, PCCC và Xây dựng theo
quy định.
- Chủ đầu tư đang thục hiện lựa
chọn nhà thầu để triển khai xây
dựng dự án.
Nhà máy sản   Công ty   Ban Quản lý   KCN Bìm   - Công ty đã thỏa thuận và ký Hợp   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng
xuất lốp ô tô   TNHH Lốp   Khu kinh tế   Sơn, thị xã   đồng sơ bộ với Công ty cổ phần   07/2020   08/2020   08/2020   05/2022
Radial   COFO Việt   Nghi Sơn và   BÍm Sơn   đầu tư và xây dựng HUD4. Khu
Nam   các Khu   đất thực hiện Dự án đã được
công nghiệp   HUD4 san lấp, các công việc liên
quan đến việc bàn giao đất cho
Công ty đã hoàn tất, do ảnh hưởng
bởi dịch Covid - 19 nên Nhà đầu
tư chưa nhập cảnh sang Việt Nam
để thực hiện bàn giao khu đất Dự
án.
- Quy hoạch: Dự án đã được phê
duyệt Nhiệm vụ quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 tại Quyết
định số 170/QĐ-
BQLKKTNS&KCN ngày
- Môi trường, PCCC, Xây dựng:
Công ty đã phối hợp với các đơn
vị tư vấn và hoàn thiện hồ sơ Môi
trường, PCCC, hồ sơ thiết kế xây
dựng của Dự án.
- Hiện nay Công ty đang thực hiện
hồ sơ để nhập cảnh chuyên gia
hoàn thiện và trình hồ sơ thủ tục.
8   Dự án SAB   Công ty   Ban Quản lý   KCN Bìm   - Đối với việc giao đất: Công ty   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng
Industrial   Weixing   Khu kinh tế   Sơn, thị xã   cổ phần Tập đoàn Tân Phục Hưng   11/2020   12/2020   12/2020   01/2023
(Viet Nam)   International   Nghi Sơn và   BÍm Sơn   dã bàn giao khu đất cho Công ty.
CO.LTD   (Singapore)   các Khu   - Về thực hiện vốn: Công ty đã
PTE.LTD.   công nghiệp   thực hiện chuyển 2,7 triệu USD
vào tài khoản đầu tư để triển khai
các công việc ban đầu của Dự án.
- Về thực hiện hồ sơ Quy hoạch,
Môi trường, PCCC, Xây dựng:
Công ty đã phối hợp với các đơn
vị tư vấn để tiến hành các thủ tục
có liên quan
- Hiện nay Công ty đã có chuyên
gia sang để triển khai dự án, và
đang tích cực phối hợp với các
đơn vị tư vấn để hoàn thiện hồ sơ,
thủ tục triển khai xây dựng dự án
*   Dự án ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư
9   Dự án Khu   Liên danh nhà   Sở Xây dựng   Xã Hoằng   Ngày 19/10/2020, Chủ tịch   Quý   Quý   Quý   Quý   Đã lựa
đô thị mới tại   đầu tư Công ty   Quang và xã   UBND tỉnh đã có Quyết định số   1/2021 -   1/2023   1/2023   II/2029   chọn nhà
xã Hoằng   cổ phần   Hoằng Long,   4421/QĐ-UBND phê duyệt kết   Quý   đâu tư
Quang và xã   Eurowindow   thành phố   quả lựa chọn nhà đầu tư thực hiện   1/2023
Hoằng Long,   Holding và   Thanh Hóa   dự án; ngày 12/11/2020, Trung
thành   h phố   Công ty cổ   tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa
Thanh Hóa   phần xây dựng   đã ký Hợp đồng thực hiện dự án
và quản lý dự   Số 16/TTPTQĐ/2020/HĐ-ĐTDA
án số 1   với Liên danh nhà đầu tư Công ty
cổ phần Eurowindow Holding và
Công ty cổ phần xây dựng và
quản lý dự án số 1
10   Khu du lịch   Công ty cổ   Sở Văn hóa,   Xã Hoằng   Nhà đầu tư đang lập quy hoạch   Chưa lựa
Hoàng Phụ   phần tập đoàn   Thể thao và   Phụ, huyện   chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 và   chọn nhà
Flamingo   Du lịch   Hoàng Hóa   dã cập nhật dự án vào Quy hoạch   đầu tư
sử dụng đất huyện Hoàng Hóa
giai đoạn 2021 - 2030. Sau khi các
quy hoạch trên được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, nhà đầu tư sẽ
triển khai thủ tục tiếp theo.
Dự án TNG   Công ty cổ   Sở Văn hóa,   Xã Hà Long,   Nhà đầu tư đã cập nhật quy hoạch   Chưa lựa
Hà   Long   phần đầu tư   Thể thao và   huyện Hà   xây dựng tỷ lệ 1/2000 dự án vào   chọn nhà
Golf   &   TNG   Du lịch   Trung   Quy hoạch chung đô thị Hà Long,   đầu tư
Resort, Nông   HOLDINGS   Quy hoạch vùng huyện Hà Trung,
nghiệp Công   Việt Nam   Quy hoạch sử dụng đất huyện Hà
nghệ   cao   Trung giai đoạn 2021 - 2030. Sau
TNGren   khi các quy hoạch trên được
duyệt, nhà đầu tư sẽ nộp hồ sơ để
xuất chấp thuận chủ trương đầu tư
theo quy định.
12   Nhà máy sản   Công ty   Ban Quản lý   KCN Bim   - Công ty đã thỏa thuận và ký   Chưa lựa
xuất lốp ô tô   TNHH Lốp   Khu kinh tế   Sơn, thị xã   Hợp đồng sơ bộ với Công ty cổ   chọn nhà
Radial (Giai   Cofo Việt   Nghi Sơn và   BÍm Sơn   phần đầu tư và xây dựng HUD4.   đầu tư.
đoạn 2, 3)   Nam   các Khu   Khu đất thực hiện Dự án đã được
công nghiệp   HUD4 san lấp, các công việc liên
quan đến việc bàn giao đất cho
Công ty đã hoàn tất, do ảnh hưởng
của dịch Covid - 19 nên Nhà đầu
tư chưa nhập cảnh sang Việt Nam
để thực hiện bàn giao khu đất Dự
án.
- Quy hoạch: Dự án đã được phê
duyệt Nhiệm vụ quy hoạch chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 tại Quyết
định số 170/QĐ-
BQLKKTNS&KCN ngày
10/7/2020.
- Môi trường, PCCC, xây dựng:
Công ty đã phối hợp với các đơn
vị tư vấn và hoàn thiện hồ sơ Môi
trường, PCCC, hồ sơ thiết kế xây
dựng của Dự án
- Hiện nay Công ty đang thực hiện
hồ sơ để nhập cảnh chuyên gia để
hoàn thiện và trình hồ sơ thủ tục
IV   Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đầu Thanh Tùng
*   Dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu trư
1   Trung   g tâm   Công ty cổ   Sở Y tế   Xã Định   - Chủ đầu tư đang phối hợp với   Quý   Quý   - GĐ 1:   - GĐ 1:
Dưỡng lão và   phần Y Dược   Tường, huyện   UBND huyện Yên Định tổ chức   II/2021   II/2021   Quý   Quý
Trung tâm   Trí Đức   Yên Định   giải phóng mặt bằng   II/2021   IV/2023
nghiên cứu,   28.598/30.000m2 (đạt 95%) và   - GĐ 2:   - GĐ 2:
phát   triển   hoàn chỉnh hồ sơ thủ tục của dự   Quý   Quý
thuốc y học   án.   1/2024   II/2024
cổ truyền   - Hiện nay, do vướng mắc trong
công tác bồi thường, giải phóng
mặt bằng (chủ đầu tư không thôa
thuận giá tiền bồi thường GPMB),
tiến độ thực hiện dự án chậm theo
chủ trương đầu tư, nên dự án đã
được Chủ tịch gia hạn thời gian
hoàn thành hồ sơ thủ tục đến ngày
22/4/2021.
*   Dự án ký kết Biên bản ghi nhớ đầu tư
2   Bệnh   viện   Bệnh viện Nhi   Sở Y tế   Thành phố   Hiện nay, chủ đầu tư đã có Công   Chưa lựa
Nhi   Trung   Trung ương   Thanh Hóa   văn báo cáo, xin ý kiến chủ trương   chọn nhà
ương   đầu tư của Bộ Y tế. Sau khi có ý   đầu tư
kiến của Bộ Y tế, chủ đầu tư sẽ
tiến hành các bước tiếp theo.
3   Bệnh   viên   Công ty cổ   Sở Y tế   Thành phố   Chủ đầu tư đang lập hồ sơ đề nghị   Chưa lựa
phục   hồi   phần Viện mắt   Thanh Hóa   chấp thuận chủ trương đầu tư dự   chọn nhà
chức   năng   quốc tế Việt -   án theo quy định.   đầu tư
Quốc tế Việt   Nga
Nga
V   Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Đức Giang
*   Dự án được trao Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư:
Khu   chăn   Công ty Cổ   Sở Nông   Xã Thạch   Dự án đã được UBND huyện   Tháng   Tháng   Tháng   Tháng
nuôi   lợn   phần Tập đoàn   nghiệp và   Tượng và xã   Thạch Thành phê duyệt quy hoạch   08/2021   09/2021   09/2021   11/2023
giống   và   DABACO   Phát triển   Thạch Lâm,   chi tiết tỷ lệ 1/500; đã hoàn thành
thương phẩm   Việt Nam   nông thôn   huyện Thạch   kiểm kê, áp giá bồi thường giải
dụng   Thành   phóng mặt bằng. Hiện nay, Chủ
công nghệ cao   đầu tư dang phối hợp với UBND
DABACO   huyện Thạch Thành tổ chức giải
Thanh Hóa tại   phóng mặt bằng và hoàn chỉnh hồ
xã Thạch   sơ, thủ tục của dự án.
Tượng và xã
Thạch Lâm,
huyện Thạch
Thành
2   Trang   trại   Công ty Cổ   Sở Nông   Xã Mậu Lâm,   Đã hoàn thành lập Quy hoạch chi   Quý   Quý   Quý   Quý
nông nghiệp   phần Đầu tư   nghiệp và   huyện Như   tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 và đang   III/2021   III/2021   III/2021   III/2023
công nghệ cao   Nông nghiệp -   Phát triển   Thanh   tổ chức lập hồ sơ thiết kế dự án,
- Trại gà thịt   Du lịch Như   nông thôn   báo cáo đánh giá tác động môi
4A tại xã Mậu   Thanh   trường và phối hợp với UBND
Lâm, huyện   huyện Như Thanh thực hiện công
Như Thanh   tác bồi thường, GPMB.
3   Khu   trang   Công ty   Sở Nông   Xã Đồng   Công ty đã phối hợp với chính   Quý   Quý   Quý   Quý
trại sản xuất,   TNHH dịch vụ   nghiệp và   Thịnh, huyện   quyền địa phương thực hiện kiểm   1/2021   1/2021   1/2021   IV/2021
kinh doanh   và chăn nuôi   Phát triển   Ngọc Lặc   kê, lập dự toán, niêm yết và tổ
giống lợn và   NeW Hope   nông thôn   chức hội nghị công khai dự toán
chăn nuôi lợn   Thanh Hóa   phương án bồi thường, hỗ trợ, giải
thương phẩm   phóng mặt bằng cho các hộ gia
chất lượng   đình cá nhân bị ảnh hưởng và đã
cao New Hope   ký hợp đồng với các đơn vi tư vấn
Đồng Thịnh   để lập quy hoạch chi tiết 1/500,
tại xã Đồng   thiết kế cơ sở, thiết kế bản vẽ thi
Thịnh, huyện   công và báo cáo đánh giá tác động
Ngọc Lặc   môi trường.
