ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1876/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 8 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổ chức hội nghị tổng kết Đề án Giải quyết tình hình phức tạp về
tội phạmvà tệ nạn ma túy tại địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa,
giai đoạn 2015 - 2020”
Để triên khai thực hiện Kế hoạch số 130/KH-UBND ngày 12 tháng 6 năm
2020 của UBND tỉnh Thanh Hóa về tổng kết Đề án Thải quyết tình hình phức
tạp về tội pham và tệ nan ma túy tai địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa,
giai đoạn 2015- 2020”. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức Hội
nghị tổng kết Đề án như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1.Tổng kết, đánh giá kết quả 5 năm triển khai thực hiện, rút ra những mặt
đã làm được, chưa làm được, nguyên nhân. bài học kinh nghiệm, cách làm hay.
hiệu quả của các đơn vị, địa phương. Trên cơ sở đó để xuất Tỉnh ủy. UBND tỉnh.
tiếp tục tổ chức thực hiên Đề án Giải quyết tình hình phức tạp về tội phạm và tệ
nạn ma túy tai địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa giai đoan 2021 - 2025”.
2. Chuẩn bị chu đáo các nội dung, chương trình, tài liệu, tổ chức hội nghị
nghiêm túc, an toàn và hiệu quả.
II. NỘI DUNG
1. Tông kết đánh giá kết quả thực hiện các nội dung của Đề án, giai đoạn.
2015 2020; khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực
hiện Đề án.
2. Điều chỉnh, bổ sung mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp và hoàn chỉnh Để
án; Đề xuất UBND tỉnh tiếp tục thực hiện giai đoan 2021 - 2025, nhằm phát huy.
sức manh tổng hợp của cả hệ thống chính trị trong công tác đấu tranh phòng.
chống tội pham và lệ nan ma túy ở địa bàn các xã biên giới đất liên trong tỉnh.
hình mới.
III. THÀNH PHẦN, THỜI GIAN, DỊA DIỂM
1. Thành phần
- Cấp Trung ương
+ Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
+ Lãnh đạo Cục phòng, chống ma túy và tội phạm - Bộ Tư lệnh Bộ đội
Biên phòng.
- Cấp tỉnh
2
+ Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực HĐND tỉnh.
+ Lãnh đạo Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng UBND tỉnh.
+ Lãnh đạo Ban Nội chính Tỉnh ủy.
+ Lãnh đạo Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
+ Bộ đội Biên phòng tỉnh: Thủ trưởng Bộ Chỉ huy; Lãnh đạo các: Phòng,
Ban, Văn phòng; Đội trình sát ngoại biên: Đồn trưởng và Phó Đồn trưởng
nghiệp vụ 11 Đồn Biên phòng tuyến biên giới đất liền.
+ Thành viên Ban Chỉ đạo (Công an tỉnh, Ban Dân tộc, Ủy ban MTTQ
tỉnh, Sở Lao động -TBXH. Sở Y tế, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính. Sở
Nông nghiệp và PTNT, Sở Thông tin và Truyền thông, UBND các huyện
Mường Lát. Quan Hóa, Quan Sơn, Lang Chánh, Thường Xuân) và Tổ giáp việc
Ban Chỉ đạo Đề án.
- Cấp huyện
+ Lãnh đạo UBND huyện (có trong thành phần tham gia BCĐ Đê án)
+ Lãnh đạo Công an 5 huyện biên giới.
- Báo chí dự và đưa tin Hội nghị
+ Báo Biên phòng. Báo Thanh Hóa, Thông tần xã Việt Nam tại Thanh Hóa,
Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa.
- Phục vụ, lái xe
2. Thời gian, địa điểm
- Thời gian: lá ngày, tổ chức hội nghị trong tháng 9/2020 (Thời gian cụ
thể sẽ thông báo sau).
- Địa điểm: Hội trường Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh (Số 12, đường
Hạc Thành, phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa).
IV. KINH PHÍ
1. Kinh phí tổ chức hội nghị
Từ nguồn kinh phí Đề án năm 2020.
2. Kinh phí khen thưởng
Từ nguồn kinh phí khen thưởng của UBND tỉnh.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Văn phòng UBND tỉnh
- Tham mưu cho lãnh đạo tỉnh bố trí thời gian tổ chức Hội nghị, phát hành
giấy mời và phối hợp với Bộ đội Biên phòng chuẩn bị tài liệu Hội nghị.
- Phối hợp với BĐBP tỉnh tổng hợp ý kiến tham luận tại hội nghị liên quan.
đến việc điều chỉnh, bổ sung. mục tiêu, nhiệm vụ, giai pháp, để hoàn chỉnh Đề án
trình Chủ tịch UBND tỉnh Quyết định ban hành thực hiện giai đoạn 2021 - 2025.
3
2. Bộ đội Biên phòng tỉnh (Cơ quan Thường trực).
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các sở, ngành, địa
phương xây dựng báo cáo trung tâm, chuẩn bị nội dung, chương trình, diễn văn
khai mạc, bê mạc cho lãnh đạo tỉnh, hướng dẫn các tổ chức, cả nhân chuẩn bị
báo cáo tham luân: in ấn, cấp phát tải liện, đảm bảo hội trường, trang trí khánh.
tiết, đón tiếp đại biểu và triệu tập đai biểu Bộ đội Biên phòng tỉnh dư hội nghị:
chuẩn bí chương trình văn nghệ, phóng sự (nếu có: làm nhiệm vụ dẫn chương:
trình hội nghị.
- Phối hợp với Ban Thi đua Khen thưởng tỉnh hướng dẫn công tác khen
thưởng; cùng với các cơ quan truyền thông tổ chức các hoạt động truyên truyền.
vê kết quả thực hiện Đề án giai đoạn 2015 - 2020 trước, trong và sau hội nghỉ.
3. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh
Chủ trì, phối hợp với BDBP tỉnh thẩm định hồ sơ, trình Chủ tịch UBND
tỉnh Quyết đính khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực
hiện Đề án; tiến hành các thủ tục khen thưởng trong hội nghị tổng kết.
4. Các sở, ban, ngành liên quan và 5 huyện biên giới
- Theo chức năng, nhiệm vụ phối hợp với BĐBP tỉnh xây dựng báo các.
trung tâm; chuẩn bị nội dung tham luân tại hội nghị, tập trung làm rõ những tổn
tại, hạn chế, khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện và kiến nghị, để
xuất các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp, nhằm nâng cao hiệu quả thực hiên Đề án
trong giai đoạn 2021 - 2025 (Có Danh sách kèm theo).
- Cừ cán bộ tham dự hội nghị đúng thành phần, thời gian quy định.
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hóa, Thông tấn xã
Việt Nam tại Thanh Hóa
Tổ chức phát sóng, tuyên truyền, đưa tin về hội nghị tổng kết.
Căn cứ nội dung kế hoạch, các sở, ban, ngành và 5 huyện biên giới quán
triệt, thực hiện nghiêm túc./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư lệnh BĐBP;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục PCMT&TP;
- Thường trực Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy, VP UBND tỉnh;
- Các thành viên BCĐ Đề án;
- Các sở, ban, ngành liên quan;
- UBND 5 huyện BG;
- Lưu: VT, KSTTHCNC..
Phạm Đăng Quyền
4
DANH SÁCH CÁC ĐƠN VỊ THAM LUẬN TẠI HỘI NGHỊ
(Kèm theo Kế hoạch số: /KTT-UBND ngày //2020 của UBND tỉnh)
1. Công an tỉnh
Công tác phối hợp với BDBP tỉnh và lực lượng có liên quan trong nắm
tình hình và đầu tranh với tội phạm ma túy ở khu vực biên giới.
2. Sở Lao động - Thương binh và xã hội
Công tác phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương có liên quan trong
quản lý, giáo dục và tổ chức cai nghiện, đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho
người nghiện, người nhiễm HIV/AIDS ở khu vực biên giới.
3. Sở Thông tin và Truyền thông
Phối hợp với các lực lượng chức năng tham mưu cho UBND tỉnh trong
công tác tuyên truyền phòng, chống tội pham và tệ nạn ma túy, HIVAIDS ở
địa bàn biên giới.
4. UBND huyện Mường Lát
Kết quả triển khai thực hiện Đề án trên địa bàn huyện, thuận lợi, khó
khăn, kiến nghị, để xuất.
5. UBND huyện Quan Hóa
Công tác phối hợp với các ngành liên quan trong chỉ đạo và triển khai.
thực hiện Đề án tại địa bàn biên giới của huyện. Thuận lơi, khó khăn, nguyên
nhân, giải pháp, kiến nghị, để xuất.
6. UBND huyện Quan Sơn
Hiệu quả công tác triển khai thực hiện Để án trên địa bàn huyện, những
giải pháp, kiến nghị, để xuất.
