ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:188/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 8 năm 2020
KẾ HOẠCH
Thực hiện Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 14 tháng 6 năm 2020 của Thủ tướng
Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp phát triển công nghiệp chể biển
nông lâm thủy sản và cơ giới hóa sản xuất nông nghiệp
Thực hiện Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 04/6/2020 của Thủ tướng Chính phủ.
vê môt số nhiêm vụ, giải pháp phát triển công nghiệp chế biến nông lâm thủy sản
và cơ giới hóa sản xuất nông nghiệp, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành kế hoạch thực
hiện với những nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ tại Chỉ thì số 25/CT-TTg ngày 04/6/2020 trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa.
- Xác định nhiệm vụ và giao trách nhiệm cho các sở, ngành, địa phương,
đơn vị trong việc phát triển chế biến nông lâm thủy sản và cơ giới hóa nông
nghiệp, gắn với thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp, xây dựng nông thôn.
mới và phát triển các chuỗi giá trị nông sản an toàn.
2. Yêu cầu
- Việc tổ chức thực hiện phải đảm bảo chất lượng, hiệu quả; các sở,
ngành, địa phương, đơn vi phải nghiêm túc thực hiện các nhiệm vụ được giao và
báo cáo theo quy định.
- Giám đốc các sở. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ
trưởng các đơn vị liên quan phải chủ động tổ chức, chỉ đạo, triển khai thực hiện,
đồng thời phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan để kịp thời tháo gỡ những
khó khăn, vướng mắc.
II. NỘI DUNG CỦA KẾ HOẠCH
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 16-NQ/TU ngày
20/4/2015 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tái cơ cấu ngành nông nghiệp
đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 theo hưởng nâng cao năng suất, chất
lượng, hiệu qua, khả năng cạnh tranh và phát triển bền vững; đẩy mạnh ứng
dụng nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ.
- Tăng cường kêu gọi doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực chế biến nông
lâm thủy sản theo Nghị đinh số 57/2018/NĐ-CP ngày 17/4/2918 của Chính phú;
2
xây dựng và triển khai các mó hình, dự án chế biến nông lâm thủy sản gắn với
chuổi sản xuất hàng hóa quy mô lớn, tập trung, tạo ra các sản phẩm có giá trị gia
tăng cao, an toàn, hướng đến xuất khẩu; triển khai các giải pháp hỗ trợ khôi
phục các hoạt động sản xuất, chế biến, cung ứng nông sản bị ảnh hưởng của dịch
bệnh, đặc biệt là dịch Covid-19.
- Đẩy mạnh việc thực hiện tích tự, tập trung đất đai theo Nghị quyết số
13-NQ/TU ngày 11/01/2019 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh; tăng cường áp.
dụng cơ giới hóa đồng bộ trong các khâu sản xuất nông nghiệp, chế biến và bảo
quán nông sản; xây dựng và triển khai các mô hình tích tụ, tập trung đất đai
phục vụ áp dụng cơ giời hóa đồng bộ, xây dựng cảnh đồng lớn, xây dựng chuỗi
giá trị, trong đó ưu tiên các sản phẩm nông nghiệp chủ lực của tỉnh.
- Triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị định số 98/2018/NĐ-CP ngày.
05/7/2018 của Chính phủ về chính sách khuyến khích phát triển hợp tác, hiên kết
trong sản xuất và tiêu thu sản phẩm nông nghiệp để tạo ra các chuổi liên kết giữa
sản xuất với chế biến nhằm nâng cao giá trí và sức canh tranh hàng nông sản;
kêu gọi đầu tư cung cấp dích va logisice vào nông nghiệp, từng bước hình thành.
các doanh nghiệp logisiloa đầu tán, có đủ sức cạnh tranh trong nước và quốc tế,
đồng thời hỗ trợ phát triển các doanh nghiệp dịch vụ logisices theo phương châm
hiện đại, chuyên nghiệp.
- Tăng cường ứng dụng, chuyển giao khoa học kỹ thuật vào chế biến nông
lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp, hỗ trợ các doanh nghiệp chế biến, báo.
quán nông sản triển khai áp dụng hệ thông quản lý chất lượng tiên tiền vào chế
biến, kiểm soát chất lượng và an toàn thực phẩm như: HACCP, SSOP, ISO...
nghiên cứu xây dựng, triển khai các mô hình, dự án áp dụng hệ thống quản lý
chất lượng tiên tiến vào chế biến, kiểm soát chất lương để tạo ra các sản phẩm.
nông lâm thủy sản đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn.
- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Quyết định 1956/QĐ-Ttg ngày.
27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án đào tạo nghê cho lao
đông nông thôn đến năm 2020”, xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch đào
tạo nguồn nhân lưc chất lương cao hàng năm phục vụ cho sản xuất nông nghiệp,
trong đó ưu tiên đào tạo nguôn nhân lực cho ngành chế biến, bảo quân nông lâm
thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp.
- Thực hiện có hiệu quả các cơ chế, chính sách của Trung ương, của tỉnh
về phát triển chế biến nông lâm thủy sản và cơ giời hóa nông nghiệp; rà soát các
quy định, cơ chế, chính sách liên quan, trên cơ sở đó tham mưu để xuất cấp có
thẩm quyền điều chỉnh, bổ sung, ban hành mới các cơ chế, chính sách đư mạnh,
đủ sức hấp dẫn, tạo thuận lơi cho việc thu hút đầu tư của doanh nghiệp vào phát
triển công nghiệp chế biến nông lâm thủy sản và cơ giới hỏa nông nghiệp.
- Tham mưu, tổ chức triển khai thực hiện các chương trình xúc tiến
thương mại thường niên; hỗ trợ các doanh nghiệp trong tỉnh tham gia các
chương trình xúc tiến thương mại nông nghiệp do Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các tỉnh, thành tổ chức để quảng bà, kết nối các cơ sở sản xuất với
các cơ sở chế biến, tiêu thụ nông sản, thực phẩm trong và ngoài tỉnh, thức đẩy.
3
phát triển các chuỗi cung ứng - tiêu thụ sản phẩm nông lâm thủy sản an toàn; tổ.
chức triển khai thực hiện có hiện quả chương trình hợp tác thương mại lĩnh vực
nông nghiệp với các tỉnh, thành.
2. Sở Công Thương
- Triển khai các giải pháp đảm bảo nguyên liệu đầu vào phục vụ sản xuất.
nông nghiệp và công nghiệp chế biến nông sản, tăng cường công tác quản lý và
phát triển cụm công nghiệp để tạo môi trường thuân lợi thu hút các dự án đầu tư
sản xuất kinh doanh trong cụm công nghiệp; rà soát quy hoạch phát triển các.
cụm công nghiệp đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, lập phương án phát
triển cụm công nghiệp đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 để tích hợp vào
quy hoạch tỉnh.
- Tăng cường công tác thụ hút các dự án đầu tư sản xuất máy nông
nghiệp, dự án đầu tư phát triển chế biến nông lâm thủy sản.
- Tập trung huy động, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực của Nhà nước
và các thành phán kinh tế để xây dựng thương mại ở nông thôn; triển khai các
giải pháp để tiêu thu sản phẩm của các nhà máy chế biển sản phẩm nông lâm
thủy sản: đẩy mạnh các hoạt động xúc tiến thương mại, đa dạng hóa thị xuất
khẩu nông sản, tăng cường xuất khẩu nông sản chính ngoch; triển khai các giải
pháp đông bộ để tận dụng tốt cơ hội từ các hiệp định thương mại tư do đã ký kết,
đặc biệt là FVPTA, COTPP đối với các mặt hàng nông sản chế biến.
- Hỗ trợ các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất mở rộng kênh phân phối thị
trường trong nước đối với hàng hóa chế biến nông sản; phát triển thương mai
điên tử, tham mưu rà soát các quy hoạch phát triển hệ thông hạ tầng thương mại
chủ yếu (chơ, siêu thị, trung tâm thương mại,...), lập phương án quy hoạch phát
triển hệ thống hạ tầng thương mại đến năm 2030, tám nhìn đến năm 2015 dể tích
hợp vào quy hoạch tỉnh.
3. Sở Khoa học và Công nghệ
- Hỗ trợ các địa phương, doanh nghiệp nghiên cứu, đôi mới công nghệ
bảo quản, chế biến để tạo ra các sản phẩm nông sản có giá trị gia tăng cao, đáp.
ứng tiêu chuẩn sạch, an toàn, tiết kiệm năng lượng, thân thuện môi trường. đảm.
bảo tiêu chuẩn xuất khẩu.
- Đẩy mạnh tiếp nhận, chuyển giao công nghệ sản xuất theo hướng ứng
dụng công nghệ cao và tự đông hóa. Đưa nhanh các tiến bộ khoa học công nghệ
vàn sản xuất nông nghiệp, hỗ trợ hình thành và phát triển các mô hình nông
nghiệp ứng dụng công nghệ cao, nông nghiệp hữu cơ, nông nghiệp sinh học:
nghiên cứu lai tạo, khảo nghiệm giống cây trồng. vật nuôi có năng suất cao, chất
lượng tốt phục vụ sản xuất nông nghiệp.
- Tham mưu triển khai thực hiện có hiệu quả các chính sách, chương
trình, đề án nâng cao năng lực khoa học công nghệ, đặc biệt ưu tiên chế biến.
chế tạo lĩnh vực nông nghiệp, tạo đòn bẩy quan trọng từ vốn đầu tư, cơ hội tiếp
cân thị trường công nghệ, phát triển tài sản trí tuệ và xây dựng thương hiện. Xây.
4
dựng và phát triển các tổ chức trung gian của thị trưởng khoa học công nghệ, đa
dạng phương thức, kết nối cung cầu công nghệ, chuyển giao khoa học công
nghệ, hỗ trợ cung cấp thông tin để doanh nghiệp lựa chọn quyết định đầu tư, đối
mới công nghệ sản xuất.
- Hướng dẫn, hỗ trợ các địa phương, doanh nghiệp xây dựng thương hiệu.
cho các sản phẩm nông lâm thủy sản sản để nâng cao uy tín, chất lượng và sức
canh tranh của sản phẩm, trong đó ưu tiên đối với sản phẩm nông nghiệp chú
lực, sản phẩm OCOP và các sản phẩm có lợi thế.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Tham mưu triển khai thực hiện Chương trình đầu tư công hỗ trợ doanh:
nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn theo quy định tại Nghị đính số.
57/2018/NĐ-CP ngày 17/4/2018 của Chính phủ vế chính sách khuyến khích
doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn.
- Tham mưu cân đổi, bố trí vốn đầu tư phát triển để thực hiện các dự án,
để án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, các chính sách hỗ trợ phát triển
công nghiệp chế biến nông lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp trên địa bàn
tỉnh.
5. Sở Tài chính
- Phối hợp tham mưu triển khai thực hiện có hiệu quả cơ chế miễn, giam
thuể sử dụng đất sản xuất nông nghiệp theo Nghị định số 57/2018/NĐ-CP ngày
17/44/2018 của Chính phủ cho các doanh nghiệp dân tư vào lĩnh vực nông
nghiệp, nông thôn.
- Thực hiện có hiệu quả Nghị định số 58/2018/NĐ-CP ngày 18/4/2018
của Chính phủ về bảo hiểm nông nghiệp; tạo điều kiện cho các doanh nghiệp
bảo hiểm xây dựng và phát triển các sản phẩm bảo hiểm nông nghiệp phục vụ
nhu cầu đa dạng của người dân.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường: phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên
quan của Bộ Tài nguyên và Môi trường để tham mưu triển khai thực hiện các
quy định về đất đai nhằm phát triển thì trường quyền sử dụng đất trong nông
nghiệp, mở rộng hạn mức chuyển nhượng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cả
nhân; tham mưu để xuất các cơ chế thuận lợi để hộ nông dân, hợp tác xã, tổ
hợp tác và doanh nghiệp tiếp cận đất đai hình thành các vùng sản xuất, chế
biến tập trung.
7. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Chi nhánh Thanh Hóa
- Chỉ đạo các tổ chức tín dụng tập trung các nguồn vốn đáp ứng kịp thời
nhu cầu vốn phục vụ các dự án đầu tư phát triển chế biến nông lâm thủy sản và
cơ giới hóa nông nghiệp theo Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2015 và
Nghị định số 116/2018/NĐ-CP ngày 07/9/2018 của Chính phủ vế chính sách tin
dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn.
- Tăng cường kết nối giữa các ngân hàng với các doanh nghiệp, hợp tác xã
và người dân để thao gỡ khó khán, vương mắc, tạo thuận lợi trong việc tiếp cận
5
nguồn vốn tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn, đặc biệt là các
dự án đầu tư vào chế biến nông lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp.
8. Sở Lao Động, Thương binh và Xã hội: phối hợp chặt chẽ với Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn xây dung và triển khai thực hiên kế hoạch đào
tạo nguồn nhân lực phục vụ sản xuất nông nghiệp, trong đó có nhân lực cho lĩnh
vực chế biến, bảo quan nông lâm thủy sản và cơ cơ giới hóa nông nghiệp phủ
hợp với từng thời kỳ phát triển nông nghiệp, nông thôn.
9. Các sở, ngành, đơn vị liên quan
- Tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại ngành nông nghiệp theo hướng tổ chức sản
xuất hàng hóa lớn gắn với chế biến và thi trường tiêu thụ; phát triên cánh đồng
lớn với cơ giới hóa đồng bộ trong các khâu của chuỗi giá trị nông sản.
- Xây dựng và phát triển hệ thống logistes đồng bộ nhằm nâng cao giá trị và
sức cạnh tranh hàng nông sản Tăng cường ứng dụng, chuyển giao tiến bộ, khoa.
học công nghệ vào chế biển, bảo quản nông sản và cơ giới hóa nông nghiệp.
- Đây mạnh đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật chuyên sâu và nhân lực quản.
trị cho phát triển cơ giới hóa và công nghiệp chế biến nông sản.
- Rà soát, hoàn thiện và đảm bảo nguồn lực thực hiện các cơ chế, chính
sách về đất đai, tín dụng, thuế, bảo hiểm nông nghiệp và thủ tục hành chính.
nhằm thu hút mạnh mẽ hơn nữa đầu tư của khu vực kinh tế tư nhân.
- Tiếp tục hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, đa dạng hóa thị trường xuất.
khẩu nông sản và khai thác tốt thị trường tiêu thụ nông sản trong nước.
10. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Đẩy mạnh thực hiện tái cơ câu nông nghiệp theo hướng tổ chức sản xuất
hàng hóa lớn găn với chế biến và thị trường tiêu thụ, xây dựng các vùng nguyên
liệu chuyên canh cung cấp cho các nhà máy chế biển; tạo môi trường, điều kiện
thuận lợi để thu hút doanh nghiệp đần tư, liên kết sản xuất phát triển chế biển
nông lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp.
- Tiếp tục đổi mới và nhân rộng các hình thức tổ chức sản xuất phù hợp.
hiệu quả, trọng tâm là phát triển doanh nghiệp nông nghiệp; đẩy manh liên kết
sản xuất nông nghiệp theo chuổi giá trị để phát triển các hình thức hợp tác, liên
kết sản xuất, chế biền, tiêu thu nông sản, cơ giới hóa nông nghiệp, kết nổi hệ
thống tiên thu trong và ngoài tỉnh, thúc đây xây dựng thương hiệu sản phẩm.
- Tuyên truyền, vận động, tạo sự đồng thuận, tự giác, tự nguyện của mọi
tầng lớp Nhân dân, đặc biệt là người nông dân trong quá trình triên khai thực
hiện tích tự, tập trong đất đai phục vụ xây dựng cánh đồng lớn, áp dụng cơ giới
hóa đồng bỏ, xây dưng các chuỗi liên kết trong sản xuất nông nghiệp.
- Đẩy mạnh công tác đào tạo, tập huấn cho lao động nông nghiệp, nông
thôn, gắn đào tạo với thực tiễn sản xuất, chủ trọng lao động trực tiếp sử dụng
máy móc thiết bị chế biến nông lâm thủy sản, cơ giới hóa nông nghiệp.
6
- Tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại để quảng bá, thúc đẩy
tiêu thụ các sản phẩm nông lâm thủy sản, đặc biệt là các sản phẩm nông nghiệp
chủ lực; hỗ trợ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp, hợp tác xã, cơ sở sản xuất
kinh doanh trên địa bàn tham gia các chương trình xúc tiền thương mai trong và
ngoại tỉnh để liên kết sản xuất, tiêu thụ sản phẩm, phát triển thị trưởng.
- Triển khai thực hiện có hiệu quả các cơ chế, chính sách của Trung ương.
của tỉnh về phát triển chế biên nông lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp;
huy động các nguồn lực, lồng ghép các chương trình, dự án, thu hút đầu tư phát
triển chế biển nông lâm thủy sản và cơ giới hóa nông nghiệp.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ngành, đơn vị liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố
có mách nhiệm triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này,
chịn trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về kết quả triển khai thực hiện
thuộc lĩnh vực do đơn vị quản lý; định kỳ báo cáo kết quả về Sở Xông nghiệp và
Phát triển nông thôn trước ngày 01/12 hàng năm để tổng hợp báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường chỉ đạo, hướng
dẫn, kiểm tra, đón đốc việc thực hiện nhiệm vụ của các sở, ngành và UBND các
huyện, thị xã, thành phố: kịp thời tổng hợp những khó khăn, vướng mắc để tham.
mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VPCP, Bộ NN&PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: KH&ĐT, TC, CT, NN&PTNT,
TN&MT, KH&CN, LĐ-TB&XH;
- NHNN VN chi nhánh Thanh Hóa;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NN. (482.2020)
Nguyễn Đức Quyền
