ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:131/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 6 năm 2020
KẾ HOẠCH
Triển khai Chương trình “Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam”
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện Kế hoạch số 1749/KH-BVHTTDL ngày 08/5/2020 của Bộ Văn
hóa, Thể thao và Du lịch Phát động Chương trình Người Việt Nam đi du lịch.
Việt Nam”, UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện
Chương trình Người Việt Nam đi du lịch Việt Nam” trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa với các nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Thu hút du khách trong tỉnh và khách du lịch từ các địa
phương trong cả nước đến với du lịch Thanh Hóa; phấn đầu nâng cao các chỉ
tiêu về du lịch năm 2020, khắc phục những khó khăn do ánh hưởng của dịch
bệnh COVID-19 tác động đến ngành dích vụ du lích trong tỉnh nói riêng và cả
nước nói chung.
2. Yêu cầu:
- Đảm bảo sự vào cuộc tích cực, hiệu quả của các sở, ban, ngành, đơn vị.
địa phương, cơ quan quản lý các khu, điểm du lịch, doanh nghiệp và người lao.
động trong ngành du lịch toàn tỉnh.
- Các hoạt động triển khai Chương trình có tỉnh khả thi và hiệu quả cao,
tạo sự lan toa nhằm khuyến khích ngươi dân di du lịch; đồng thời, đâm báo các
quy định, điều kiện về an toàn phòng chống dịch cho khách du lích, người lao.
động và cộng đồng người dân địa phương.
II. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG
1. Đảm bảo các điều kiện đáp ứng điểm đến và dịch vụ an toàn
- Nội dung   : Thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh;
tiếp tục quản trệt, hưởng dẫn các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động dn lịch
triển khai thực hiện nghiêm túc, triệt để, đồng bộ các giải pháp phòng, chống
dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, đảm bảo các điều kiện an toàn trong hoạt
động du lịch.
- Thời gian thực hiện   : Đến khi Thế giới công bố hết dịch.
- Đơn vị chủ trì   : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Đơn vị phối hợp   : UBND các huyện, thị xã, thành phố; Hiệp hội
Du lịch tỉnh.
2
2. Nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch hiện có; xây dựng sản phẩm.
du lịch mới và các gói kích cầu du lịch hấp dẫn
2.1. Công bố tour du lịch Thanh Hóa - Ninh Bình
- Nội dung   : Tổ chức khảo sát, xây dựng tour du lịch kết nối
các địa điểm du lích của tỉnh Ninh Bình và Thanh Hóa: thực hiện Công bố toar dư
lịch Ninh Bình - Thanh Hóa hưởng ứng Năm Du lịch quốc gia 2020.
- Thời gian thực hiện : Dự kiến tháng 6/2020.
- Đơn vị chủ trì : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.   - Đơn vị chủ trì
- Đơn vị phối hợp   : Sở Du lịch Ninh Bình, Trung tâm Xúc tiến
Đầu tư Thương mại và Du lịch tỉnh Thanh Hóa; Hiệp hội Du lịch tỉnh Thanh.
Hóa, Hiệp hội Du lịch tỉnh Ninh Bình, UBND các huyện, thị xã, TP liên quan.
- Kinh phí thực hiện - Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh
năm 2020 đã ghi cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: nguồn XHI và các
nguồn huy động hợp pháp khác.
2.2. Thực hiện Dự án làng bích họa tại thành phố Sẩm Sơn
- Nội dung   : Hoàn thành và đưa vào hoạt động Dự án Làng
bích họa tại Trung Sơn, thành phố Sảm Sơn, tạo điểm đến tham quan mới cho dư
lịch thành phố Sằm Sơn và du lịch tỉnh Thanh Hóa.
- Thời gian hoàn thành : Tháng 7/2020.
- Đơn vị chủ trì   : Trường Dại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Đơn vị phối hợp   : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lich, UBND thành
phố Sầm Sơn.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh
năm 2020 đã giao cho Trưởng Vân hóa, Thể thao và Du lịch; nguồn ngân sách
thành phố Sảm Sơn, XHI và các nguồn huy động hợp pháp khác.
2.3. Hình thành các dịch vụ, điểm đến mới
- Nội dung   : Xúc tiến, đẩy nhanh tiến độ triển khai, hoàn
thiên và đưa vào hoạt động các sản phẩm du lịch bố trợ Phố đi bỏ, chợ đêm ở
thành phố Sảm Sơn và thành phố Thanh Hóa; du lịch nông nghiệp, trang trại tại
các huyện Thạch Thành, Thọ Xuân, Thường Xuân..
- Thời gian thực hiện : Quý II, III, IV năm 2020.
- Đơn vị chủ trì   : UBND các huyện, thị xã, thành phố liên quan.
- Đơn vị phối hợp   : Các sở, ngành, đơn vị liên quan.
- Kinh phí   : Từ nguồn ngân sách của địa phương, nguồn.
XHH và các nguồn đóng góp, huy động hợp pháp khác.
2.4. Phát động và tổ chức công bố Chương trình kích cầu du lịch.
3
- Nội dung   : Kêu gọi, vận động, hướng dẫn các doanh
nghiệp du lịch chung tay hưởng ứng, phối hợp xây dựng các chiến dích kích cầu
du lịch với phương châm Tăng tối da chất lượng sản phẩm, giảm tối tía gửá
thành sản phẩm”; đồng thời, đảm bảo tiêu chí an toàn, hấp dân khách du lịch;
tổ chức Công bố Chương trình kích cầu của tỉnh.
- Thời gian thực hiện : Tháng 6 năm 2020
- Đơn vị chủ trì   : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hiệp hội Du
lịch tỉnh.
- Đơn vị phối hợp   : Các đơn vị, doanh nghiệp du lịch trong tỉnh.
- Kinh phí thực hiện   : Từ nguồn ngân sách tỉnh năm 2020 đã cấp cho
đơn vị trong dự toán đầu năm; nguồn XHH và huy động hợp pháp khác.
2.5. Làm mới các sản phẩm dịch vụ du lịch hiện có
- Nội dung   : Định hướng, hỗ trợ các doanh nghiệp kinh
doanh dịch vụ du lích trong việc đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực tại chỗ
nhằm nâng cao chất lượng phục vụ; tiến hành đầu tư nâng cấp, sửa chữa cơ sở
vật chất kỹ thuật; bổ sung. lâm mớt sản phẩm dịch vụ, tải cơ cấu và nâng cao
chất lượng dịch vụ.
- Thời gian thực hiện : Hết năm 2020.
- Đơn vị chủ trì   : Hiệp hội Du lịch tỉnh.
- Đơn vị phối hợp   : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Trung tâm
Xúc tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch tỉnh.
- Kinh phí thực hiện : Xã hội hóa.
26. Hoàn thiện và duy trì môi trường văn minh du lịch
- Nội dung   : Đẩy mạnh công tác tuyên truyền Bộ Quy tắc
ứng xử văn trình trong du lích đến các đối tượng tham gia hoạt động, dích vụ du
lịch tại các địa phương, khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh.
- Thời gian thực hiện : Năm 2020.
- Đơn vị thực hiện : Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Uỷ ban MTTQ tỉnh,
Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh đoàn.
- Đơn vị phối hợp : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND các:
huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị liên quan.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh.
năm 2020 đã giao cho các đơn vị.
3. Đẩy mạnh công tác truyền thông, khai thác thị trường khách.
3.1. Lập trang lacebook “Du lịch Thanh Hóa - điểm đến an toàn”.
- Nội dung   : Lập và duy trì Facebook Du lịch Thanh Hóa -
điểm đền an toàn” và đăng tái thông tin cập nhật diễn biến, tình hình trong tỉnh;
4
sản phẩm du lịch mới, các chương trình kích câu du lịch; phát động chiên dịch.
Người Vật Nam đi du lịch Việt Nam 7; Người Thanh Hóa đi du lịch Thanh
Hóa”; giới thiệu các điểm đến, các dịch vụ an toàn tại Thanh Hóa...
- Thời gian thực hiện : Thường xuyên.
- Đơn vị chủ trì   - Đơn vị chủ trì : Hiệp hội Du lịch tỉnh.
- Đơn vị phối hợp   : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở Thông tin
và Truyền thông; Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch; các doanh.
nghiệp, các đơn vị doanh nghiệp du lịch trong tỉnh.
- Kinh phí thực hiện : Xã hội hóa.
3.2. Xúc tiến, kết nối tuyến du lịch các tỉnh Bắc Trung Bộ
- Nội dung   : Xây dựng và triển khai kế hoạch liên kết các tỉnh
Bắc Trung Bộ: Thanh Hóa - Nghê An - Hà Tĩnh - Quảng Bình để kết nối tuyến dư
lịch, tuyên truyền xúc tiến du lịch.
- Thời gian thực hiện : Quý HI, Quý IV năm 2020.
- Đơn vị chủ trì : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Đơn vị phối hợp   : Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và
Hiệp hội Du lích các tỉnh Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh - Quảng Bình.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh
năm 2020 đã ghi cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lích; nguồn XHI và các
nguồn huy động hợp pháp khác.
3.3. Tổ chức đón đoàn famtrip Quảng Nam và tổ chức Hội nghị xúc
tiến hợp tác Thanh Hóa - Quảng Nam
- Nội dung   : Tổ chức đón đoàn famtrip của tỉnh Quáng Nam
đến khảo sát các khu, điểm du lịch của tỉnh Thanh Hóa và tổ chức Hội nghị xúc
tiến hợp tác phát triển du lịch Thanh Hóa - Quảng Nam.
- Thời gian thực hiện : Quý HI, Quý IV năm 2020.
- Đơn vị chủ trì : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Đơn vị phối hợp Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch   - Đơn vị phối hợp
tỉnh Quảng Nam, các đơn vị liên quan.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh
năm 2020 đã ghi cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
3.4. Kết nối du lịch các tỉnh Bắc Trung Bộ: Thanh Hóa - Nghệ An -
Hà Tĩnh - Quảng Bình
- Nội dung   : Xây dựng và triển khai kế hoạch liên kết các
tỉnh Bắc Trung Bộ: Thanh Hóa - Nghê An - Hà Tĩnh - Quảng Bình để kết nối
tuyến du lịch, tuyên truyền xúc tiến du lịch.
- Thời gian thực hiện : Năm 2020.
5
- Đơn vị chủ trì   : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Đơn vị phối hợp   : Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và
Hiệp hội Du lích các tỉnh Thanh Hóa - Nghệ An Hà Tĩnh - Quảng Bình.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh
năm 2020 đã ghi cho Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3.5. Tổ chức đoàn khảo sát kết nối du lịch tỉnh Thanh Hóa với các
tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và các tỉnh Tây nam Bộ
- Nội dung   : Tổ chức đoàn khảo sát kết nối du lịch tỉnh
Thanh Hòa với các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và các tỉnh Tây nam Bộ, xây
dựng tour du lịch đưa khách về Thanh Hóa.
- Thời gian thực hiện : Quý III, IV năm 2020.   Thôi gian thực hiệt
- Đơn vị chủ trì : Trung tâm Xúc tiến Đầu tư; Thương mại và Du
lịch tỉnh Thanh Hóa.
- Đơn vị phối hợp   : Các cơ quan xúc tiến du lịch của các tỉnh liên quan.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Đối ngoại và xúc tiến   - Kinh phí thực hiện
đầu tư, thương mại và du lịch năm 2020 đã ghí cho Trung lâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại và Du lịch tỉnh.
36. Tuyên truyền, quảng bá du lịch Thanh Hóa tại các hội chợ, sự kiện
du lịch
- Nội dung   : Tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giới thiệu
về tiềm năng du lịch Thanh Hóa - điểm đến an toàn bên lề Hội chợ du lịch quốc tế
tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và lại các sự kiện du lịch trong và ngoài tỉnh.
- Thời gian thực hiện : Năm 2020.
- Đơn vị chủ trì : Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Trung tâm
Xức tiến Đầu tư, Thương mai và Du lịch tỉnh, Hiệp hội Du lịch tỉnh.
- Đơn vị phối hợp : Các sở, ngành, địa phương liên quan.
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn Chương trình Phát triển du lịch tỉnh
năm 2020 đã cấp cho các đơn vị.
3.7. Quảng bá du lịch trên các phương tiện thông tin đại chúng
- Nội dung   : Xây dựng hình ảnh, slogan mới và nội dung
quảng bả Thanh Hóa - điểm đến an toàn, thân thiện và hấp dãnh; biên soạn
các ăn phám; thực hiện các chuyên để, bải viết, ký sự, phìm tài liệu tuyên
truyên, quảng bá du lịch của tỉnh, nét dẹp đời sỏng, con người, danh lam thắng
cảnh của Thanh Hóa trên VTV, các bảo, đài trung ương và địa phương, trên
youtube, trên mạng xã hội...
- Thời gian thực hiện : Năm 2020.
: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Thông tin
và Truyền thông; Trung tâm Xúc tiền Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh, Đài
6
Phát thanh và Truyến hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời sống; Hiệp
hội Du lịch tỉnh,
- Kinh phí thực hiện : Từ nguồn chỉ thường xuyện và các nguồn ngân.
sách tỉnh năm 2020 đã cấp cho các đơn vị trong dự toán dần năm; nguồn XHH
và huy động hợp pháp khác.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các ngành, địa.
phương và đơn vị liên quan triển khai thực hiên Kế hoạch, đảm bảo tiến độ, chất
lương, hiệu quá; đồng thời, chịa trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các
đơn vị, đia phương thực hiện nhiệm vu được giao tai Kế hoạch; tổng họp bảo
cáo kết quả thực hiện và tham mưu, đề xuất nhúng vấn để thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Các sở, ban, ngành, địa phương, đơn vi liên quan được giao chủ trì thực.
hiện các nhiêm vụ tai Kế hoạch chủ động xây dựng Kế hoạch chi tiết và phối
hợp với các đơn vị liên quan để triển khai thực hiện, đảm bảo tiến độ, chất lương.
theo quy định/.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Tổng cục Du lịch (để t/h, b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, UBMTTQ tỉnh, Hội
Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Tỉnh đoàn;
- Các sở: VHTT&DL, TT&TT, TC;
- UBND các huyện, TX, TP;
- Các đơn vị: TTXTĐTTM&DL, HHDL, Đài
PTTH tỉnh, Báo TH, Báo VHĐs (để th/h);
- Lưu VT KTTC (VA21197) .
Phạm Đăng Quyền
