UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2446/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 11 năm 2020
KẾ HOẠCH
Thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao động, phòng chống bệnh nghề nghiệp
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021-2030
Thực hiện Quyết định số 659/QĐ-Ttg ngày 20/5/2020 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình chăm sóc và nâng cao sức khỏe
người lao đông, phòng chống bênh nghề nghiệp giai đoạn 2020-2030; Công văn
số 4074/BYT-MT ngày 31/7/2020 của Bộ Y tế về việc triển khai Quyết định số.
659/QĐ-TTg ngày 20/5/2020 của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở đề nghị của
Sở Y tê, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Chương trình Châm
sốc và nâng cao xức khỏe người lao động, phòng chống bệnh nghế nghiệp, giai
đoạn 2020-2030 như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Bảo vệ, chăm sóc và mâng cao sức khỏe người lao động; tăng cường
kiểm soát các yếu tổ nguy cơ ánh hưởng đến sức khỏe người lao động; khuyến
cáo người sử dụng lao động áp dụng các biện pháp cải thiện điều kiện làm việc.
đảm bảo môi trường làm việc an toàn, triển khai các giải pháp phòng, chống
bệnh nghề nghiệp, tai nạn lao động.
2. Nâng cao nhận thức của người sử dụng lao động, người lao động và
cộng đồng trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về vệ sinh an toàn.
lao động, chám sóc sức khỏe người lao động; đảm bảo chất lượng nguồn nhân
lực, góp phần vào sự phát triển bền vững của tỉnh.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung:
Bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe cho người lao động, khuyến khích
lối sống, dinh dưỡng lành mạnh tại nơi làm việc; phòng, chống bệnh tật và bệnh.
nghề nghiệp cho người lao động, bảo đảm chất lượng nguôn nhân lực, góp phần
vào sự phát triển bền vững của địa phương.
2. Mục tiêu cụ thể:
- Triển khai xây dựng cơ sở dữ liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh.
nghề nghiệp và hoàn thành vào năm 2025, kết nối với hệ thống dữ liệu quốc gia
vào năm 2030.
- Quản lý 60% số cơ sở lao động có yếu tổ nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp
vào năm 2025 và đạt 80% vào năm 2030.
2
- Trên 60% người lao động tại các cơ sở lao động có nguy cơ mắc bệnh
nghề nghiệp được tiếp cận thông tin về yếu tố có hại, các biên pháp phòng.
chống và được khám phát hiện, quản lý hệnh nghề nghiệp theo quy định vào.
năm 2025 và đạt 100% vào năm 2030.
- Có 40% cơ sở lao động có yếu tố nguy cơ gây bệnh nghề nghiệp được
kiểm tra vào năm 2025 và 60% vào năm 2030. Thực hiện quan trắc môi trường
lao động ít nhất 1 lần/năm.
- Đến năm 2025: 100% cơ sở lao động có sử dụng amiăng được giám sát.
quan trăc môi trường lao động: người lao động tiếp xúc với amlăng được quản
lý sức khỏe, khám bệnh nghề nghiệp.
- Đến năm 2025: 100% các cơ sở lao động được tư vẫn về các bệnh không
lây nhiểm, thực hiện các biện pháp phòng chống, nâng cao sức khỏe, đình dưỡng
hợp vệ sinh, tăng cường vận động tại nơi làm việc.
- Đến năm 2025: 100% số người lao động thuộc lực lượng sơ cứu, cấp.
cứu tại nơi làm viéc được huấn luyên về sơ cứu, cấp cứn một số bệnh lý nghề
nghiệp thường gặp.
- Đến năm 2030: 100% người lao động tại các khu công nghiệp, khu chế
xuất trên địa bàn tỉnh được tư vẫn và cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe sinh.
sản, phòng chống HV/AIDS và nuôi con bằng sĩa mẹ (đối với lao đông nữ).
- Đền năm 2025: 100% người bị tai nạn lao động, lệnh nghề nghiệp được
sơ cấp cứu tại nơi làm việc, khảm chữa bệnh, điều trị phục hồi chức năng.
- Đến năm 2025. Giám 20% số vụ ngộ độc thực phẩm tập thể tại các cơ sở.
lao động, đến năm 2030 giảm 25% so với giai đoạn 2010 - 2018.
III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
1. Phạm vi và đối tượng: Kế hoạch được triển khai toàn tỉnh, bao gồm:
- Các doanh nghiệp, cơ sở lao động trên địa bàn tỉnh, ưụ tiên các cơ sở lao.
động nhỏ và vừa, khu vực nông nghiệp, làng nghề, các cơ sở y tế.
- Người sử dụng lao động, người lao động; ưu tiên lao động nữ, lao động
cao tuổi và lao động không có hợp đồng lao động.
2. Thời gian thực hiện: Từ năm 2021 đến năm 2030.
IV. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
1. Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về an toàn, vệ sinh lao động
và phòng chống bệnh nghề nghiệp
- Cập nhật và triển khai kịp thời các văn bản quy phạm pháp luật về lĩnh
vực an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống bệnh nghề nghiệp.
- Triển khai xây dựng phương án và áp dụng hiệu quả hệ thông quản lý
công tác an toán, vệ sinh lao động phù hợp trong doanh nghiệp. cơ sở sản xuất.
kinh doanh và làng nghệ có nguy cơ vê tai nạn lao động, có yêu tổ gây bệnh.
nghề nghiệp.
3
- Tổ chức triển khai các chương trình tuyên truyền về an toàn, vệ sinh lao.
động và bệnh nghề nghiệp tới người sử dụng lao động và người lao động tại các
cơ sở sản xuất, kinh doanh với các nội dung thiết thực và hiệu quả.
- Huy động sự tham gia của hệ thống chính trị, các sở, ban, ngành, đơn vị,
địa phương, cộng đồng doanh nghiệp, tổ chức đoàn thể xã hội, cộng đồng dân cư
để thực hiện mục tiêu của Kế hoạch.
- Tổ chức điểu tra kịp thời đối với các vụ tai nạn lao động chết người, bị
thương nặng; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm của tổ chức, cá nhân để xảy ra
tai nạn lao động.
- Tăng cường hợp tác quốc tế, huy động sự hỗ trợ về tài chính, kỹ thuật,
kinh nghiệm triển khai các chương trình chăm sóc sức khỏe người lao động.
phòng chống bênh nghề nghiệp của các tổ chức quốc tế. Chính phủ các nước,
các tổ chức phi Chính phủ nước ngoài.
2. Nâng cao năng lực trong công tác chăm sóc sức khóe người lao.
động, phòng chống mắc bệnh nghề nghiệp, công tác sơ cấp cứu người lao.
động bị nạn tại nơi làm việc
- Triển khai công tác phòng, chống các bệnh nghề nghiệp theo đặc thù của
từng ngành, môi trường lám việc như: Bệnh nhiễm khuẩn tại cơ sở y tế, bệnh
điếc dẫn truyền, bênh bại phổi, bệnh nhiềm độc kim loại nặng... giảm thiểu đến
mức thấp nhất nguy cơ tiếp xúc với các yếu tố có hại tại các cơ sở lao động.
- Từng bước đầu tư nâng cấp trang thiết bị, cơ sở vật chất phục vụ khám,
điều trị, phục hồi chức năng bệnh nghề nghiệp.
- Tổ chức khám sảng lọc, phát hiện, chân đoàn sớm bệnh nghề nghiệp cho
người lao động tại các cơ sở lao động, nhất là các cơ sở lao động nhỏ và vừa.
khu vực nông nghiệp, làng nghề, đối tượng là lao động nữ, lao động cao tuổi và
lao động không có hợp đồng lao động, lao động tại các cơ sở y tế: lập hồ sơ
quản lý sức khỏe định kỳ, bổ sơ khám bệnh nghề nghiệp tại đơn vị đúng theo
quy định.
- Nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ y tế trong chấn đoàn, điều trị,
phục hồi chức năng và giám định cho người lao động bị tai nạn lao động, người
lao động mắc bệnh nghề nghiệp, đáp ứng yêu cầu về công tác chăm sóc, quản lý
sức khỏe người lao động đối với các cơ sở lao động trên địa bàn.
- Xây dựng triển khai mô hình điểm về phòng, chống bệnh nghề nghiệp,
kết hợp với công tác phòng, chống các bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây.
nhiềm (Ung thu, tìm mạch, đải thảo đường, bệnh phối tắc nghên mạn tỉnh, hen.
phế quản,...) tại nơi làm việc.
- Hướng dẫn các cơ sở lao động, đặc biệt các cơ sở lao động có nhiều yếu.
tổ nguy hai phát sinh trong quá trình sản xuất nguy cơ gây bênh nghề nghiệp cho
người lao động như bai, tiếng ôn, hơi khí độc, độ rung, bác xa tia X, điện từ
trương,... hướng dẫn lập kế hoạch và tiến hành khám sức khỏe trước khi bố trí
4
làm việc, khám sức khỏe phát hiện bệnh nghề nghiệp cho người lao động, khám
sức khỏe đình kỳ cho người lao động mắc bệnh nghề nghiệp theo quy định. Tập.
trung vào các bệnh nghề nghiệp phổ biến như: Bệnh điểc nghề nghiệp, bệnh bại
phổi siic nghề nghiệp, bệnh bụi phổi bông nghề nghiệp và các bệnh nghề
nghiệp do nhiễm độc hóa chất... Trong trường hợp một số bệnh nghề nghiệp
trong 34 bênh nghề nghiệp được hưởng bảo hiểm xã hội má chưa đủ năng lực
khám, chấn đoàn thì phối hợp với Viên Sức khỏe nghề nghiệp và Môi trường,
Bộ Y tế để tổ chức thực hiện.
- Tổ chức các lớp huấn luyện vệ sinh, an toàn lao động, phòng, chống các
yếu tố tác hại nghề nghiệp, vệ sinh an toàn thực phẩm, đình dưỡng hợp lý,
phòng chống HIV/AIDS và nuôi coa bằng sửa me (đối với lao đông nú) cho
người lao động, cán bộ y tế của các doanh nghiệp: tổ chức huấn luyện sơ cấp.
cứu tai nạn cho người lao động.
3. Tăng cường công tác quan trắc môi trường lao động tại cơ sở lao động
- Xây dựng cơ sở dữ liệu quan trắc môi trường lao động, bệnh nghế
nghiệp. Cập nhật hồ sơ quốc gia về amlãng với sức khỏe con người.
- Nâng cấp cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ quan trắc môi trường lao.
động theo quy chuẩn Quốc gia, phù hợp với quy mỏ và điều kiên thực tế của các
cơ sở lao động.
- Tổ chức tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ thực hiện quan.
trác môi trường lao động, đảm bảo chất lượng trong quá trình thực hiện quan.
trắc môi trường lao động tại nơi làm việc.
- Thực hiện quan trắc môi trường lao động theo quy định tại Nghị định
44/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016 của Chính phủ. Trên cơ sở kết quả thực hiện
của doanh nghiệp về vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe người lao động, tỉnh.
hình về các yếu tổ có hại trong môi trường lao đông được quan trắc để có sư
hướng dẫn, khuyến nghị kịp thời và sát với tình hình thực tế góp phần nâng cao
sức khỏe người lao động, cải thiện môi trường làm việc.
4. Thực hiện có hiệu quả công tác truyền thông, gián dục, huấn luyện,
tư vấn sức khỏe
- Đẩy mạnh các hoạt động thông tin, tuyên truyền nhằm nâng cao nhận.
thức, trách nhiệm, thực hiện công tác an toàn, vệ sinh lao động của chỉnh quyền
các cấp, các ngành, đoàn thể người sử dụng lao động, người lao động và các cơ
sở, đơn vị, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh. Tổ chức các hoạt động tuyên
truyền trong tháng hành động an toàn, vệ sinh lao động.
- Triển khai huấn luyện, tuyên truyền giáo dục về an toàn, vệ sinh lao.
động cho đôi ngữ cán bộ quản lý, đội ngữ làm công tác an toàn vệ sinh lao động
tại các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh và người lao động, đặc biệt là
người lao động không có hợp đồng lao động.
5
- Tổ chức tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật cải thiện điều kiện làm việc, cải thiện.
điều kiện lao động, phóng ngừa tai nạn lao động, phòng chống bệnh nghế
nghiệp, tiến tới thực hiện tốt công tác an toàn, vệ sinh lao đông và xây dựng văn
hóa an toàn lao động trong doanh nghiệp nhỏ và vừa.
- Nâng cao hiệu qua hoạt động của tổ chức công đoàn trong tổ chức các
phong trào thi đua về an toàn, vệ sinh lao động và các hoạt động phối hợp với cơ
quan Nhà nước đối với việc thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện nghĩa vự
của người sử dụng lao động: phối hợp với người sử dụng lao động xây dựng.
hướng dẫn và giám sát việc thực hiện kế hoạch, quy chế, nội quy. các biện pháp
bảo đảm an toàm, vệ sinh lao động, cải thiện điều kiên ban động tai nơi làm việc.
5. Thực hiện nghiên cứu, theo dõi, giám sát, đánh giá việc thực hiện.
- Đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, các sáng kiến cải tiến công
nghệ, kỹ thuật tại các cơ sở lao động, các cơ quan, tổ chức, huy động sự tham.
gia rộng rải của cộng đồng trong lĩnh vực cải thiện môi trường làm việc, đảm
bảo an toàn và vệ sinh cho người lao động.
- Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng hệ thống giám sát.
trong chỉ đạo, điều hành, quản lý, giám sát các trường hợp tai nạn lao động và
bệnh nghề nghiệp từ tuyến tỉnh đến tuyến xã.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp.
luật về an toàn lao động, vệ sinh lao động, chăm sóc sức khỏe và bệnh nghề.
nghiệp của đơn vị, doanh nghiệp.
- Định kỳ sơ kết, tổng kết, đánh giá hiệu quả về chăm sóc sức khỏe người
lao đông, phòng chông bệnh nghê nghiệp; kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc
phát sinh trong công tác phối hợp triển khai thực hiện Chương trình giữa các sở,
ngành, địa phương và các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh.
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Ngân sách Nhà nước bố trí trong dự toán chỉ của địa phương theo quy.
định của Luật Ngân sách Nhà nước.
- Ngân sách chỉ thường xuyên của địa phương đảm bảo cho các hoạt động
thông tin, tuyên truyền, tập huân, nghiên cứu, dự phòng bệnh nghề nghiệp, thư
thập số liệu, báo cáo tiến độ thực hiện các mục tiêu của Chương trình.
- Phối hợp, lông ghép nguồn lực của Chương trình với các nguồn lực hiện
có (nguồn Quy BHYT. Quỷ Bảo hiểm tại nan lao động và bệnh nghề nghiệp...).
- Các nguồn huy động hợp pháp khác.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Y tế
- Chủ trì, phối hợp với sở, ngành, địa phương, chỉ đạo Trung tâm Kiểm
soát bệnh tật tỉnh và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện các nội dung
của kế hoạch.
6
- Xây dựng kế hoạch kinh phí triển khai thực hiện hàng năm, gửi Sở Tài
chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các cơ sở lao động
tăng cường công tác truyền thông về nguy cơ và tác hại bệnh nghề nghiệp, cách
phòng, chồng bệnh nghề nghiệp; đẩy mạnh công tác giám sát, quan trắc môi
trường lao động; kiến nghị, tư vấn, để xuất giải pháp cải thiện điều kiện làm:
việc, môi trường lao động trong các cơ sở lao động.
- Phối hợp với các sơ, ngành, địa phương xử lý kịp thời các vụ, người bị
tai nạn lao động tại nơi làm việc, được sơ cấp cứu tại các cơ sở y tế, người mắc
bệnh nghề nghiệp được khám, điều trị và phục hồi chức năng.
- Kiểm tra, giám sát, hạn chế các vụ ngộ độc thực phẩm tại bếp ăn tập thể
ở các cơ sở lao động, ành hưởng sức khỏe người lao động.
- Thực hiện có hiệu quả các Chương trình phòng, chống bệnh không lây.
nhiễm, tăng cường công tác quản lý, điệu trị bệnh không lây tại tuyến y tế cơ sở
- Theo dõi, đôn đốc các đơn vị triển khai kế hoạch, định kỳ báo cáo kết
quả thực hiện theo quy định.
2. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội
- Hướng dẫn các doanh nghiệp thực hiện Luật Lao động, Luật An toàn vệ
sinh lao động, các văn bản hưởng dẫn Luật và các nội dung liên quan: thanh.
kiểm tra xử lý các vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn vệ sinh lao động
- Phối hợp với Sở Y tế, các cơ sở lao động tăng cường công tác truyền
thông về nguy cơ, tác hại bệnh nghề nghiệp và cách phòng, chống bệnh nghề
nghiệp, đẩy mạnh công tác giám sát, quan trắc môi trường lao động; kiến nghị.
lư vấn, đề xuất giải pháp cải thiện điều kiện làm việc, môi trường lao động trong
các cơ sở lao động.
- Thực hiện báo cáo theo quy định.
3. Sở Tài chính
- Hàng năm trên cơ sở đề nghị của các đơn vị được giao nhiệm vụ thực
hiện Kế hoạch chương trình Chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động.
phòng chống bệnh nghề nghiệp giai đoạn 2021 - 2030. Sở Tài chính căn cứ khá
nâng cân đối ngân sách, phối hợp với các sở, ngành có liên quan thẩm định đư
toán báo cáo UBND tình trình HĐND quyết nghị..
- Phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn sử dụng nguồn kinh phí, kiểm tra và
quyết toán nguồn kinh phí đã sử dụng theo quy định hiện hành.
4. Sở Thông tin và truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế triển khai các hoạt động truyền thông về
chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phóng, chống bệnh nghề
nghiệp; tổ chức tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng
về Luật An toàn vệ sinh lao động và các Luật, văn bản có liên quan.
7
5. Liên đoàn lao động tỉnh
- Chỉ đạo Công đoàn ngành, Liên đoàn lao động các huyện, thị xã, thành.
phổ tăng cường các hoạt động tuyên truyền, phổ biến pháp luật về an toàn lao.
động, vệ sinh lao động.
- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế tổ chức tập
huấn, huân luyện an toán lao động, vệ sinh lao động, phòng, chống bệnh nghề
nghiệp, kiểm tra, hướng dẫn, giám sát việc thực hiện công tác an toàn lao động.
vệ sinh bao đông của các đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên
địa bàn tỉnh.
- Phối hợp với các cơ quan truyền thông để làm tốt công tác thông tin,
tuyên truyền phát động các phong trào thi đua tích cực hưởng ứng, thực hiện tốt
công tác an toàn lao động, vệ sinh lao động tại các đơn vị, doanh nghiệp.
6. Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể
Căn cứ chức năng nhiệm vụ để triển khai các hoạt động truyền thông về
chăm sóc và nâng cao sức khỏe người lao động, phóng, chống bệnh nghề nghiệp
theo các nội dung định hướng trong kế hoạch.
7. Các sở, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch triển khai, bố trí nguồn
lực tổ chức tốt các nội dung của kế hoạch.
8. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh
- Là cơ quan đầu mối giúp Sở Y tế triển khai các nhiệm vụ được phân.
công trong kế hoạch.
- Theo dõi, tổng hợp, cung cấp thông tin về công tác vệ sinh người lao.
động; thống kê, xây dựng cơ sở dữ liệu về quan trác môi trường lao động và bệnh.
nghề nghiệp; quản lý sức khỏe đình kỷ và bệnh nghề nghiệp tại nơi làm việc.
- Tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế; tổ chức các lớp tập huấn
nâng cao năng lực chân đoàn, giám định bệnh nghề nghiệp, nâng cao năng lực
quan trắc môi trường lao động.
- Triển khai các hoạt động khác khi Bộ Y tế ban hành văn bản hướng dẫn;
định kỳ báo cáo kết quả thực hiện với Sở Y tế. UBND tỉnh, Bộ Y tế theo quy định.
Quá trình thực hiện, báo cáo Sở Y lế những nội dung phát sinh vuọt thẩm quyền.
9. Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh
- Phổ biển pháp luật, tuyên truyền chính sách về an toàn, vệ sinh lao động
và phòng chống bệnh nghề nghiệp đến các thành viên trong Hội.
- Kêu gọi doanh nghiệp thực hiện bảo vệ quyền lợi của người lao động.
cải thiện điều kiện làm việc, xây dựng phương án ứng phỏ với nguy cơ về môt
trường làm việc; khuyến khích doanh nghiệp cải tiến dây chuyển công nghệ thân
thiện với môi trường.
8
10. Các cơ sở sử dụng lao động
- Tổ chức thực hiện đúng quy định của Luật an toàn, vệ sinh lao động và
các văn bản hướng dẫn có liên quan.
- Tích cực tham gia các hoạt động triển khai thực hiện công tác chăm sóc:
sức khỏe người lao động theo kế hoạch.
- Quan tâm, đầu tư kinh phí cải thiện điều kiện lao động, quan trắc một
trường lao động: đổi mới đây chuyển công nghệ; xây dựng, hoàn thiện quy trình,
biên pháp làm việc an toàn lao động: tổ chức huấn luyên về an toàn lao động, vệ
sinh lao động cho người lao động; tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám bệnh.
nghề nghiệp cho người lao động; thực hiện nghiêm túc việc báo cán định kỳ về
an toàn, vệ sinh lao động với các cơ quan chức năng.
- Xây dựng chế độ trợ cấp, đãi ngộ thỏa đáng đối với các trường hợp tai
nạn lao động, bệnh nghề nghiệp xáy ra tại nơi làm việc.
VII. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Căn cứ nội dung kế hoạch này, các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị.
UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo theo chức năng, nhiệm vụ được
giao chủ động triển khai Kế hoạch thực hiện Chương trình Chăm sóc và nâng
cao sức khỏe người lao động, phòng chống bênh nghề nghiệp, giai đoan 2020--
2030 hiệu quả, phù hợp với tình tình thực tế của đơn vị, địa phương.
Sở Y tế chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh là đầu mối tổng hợp.
báo cáo, định kỳ báo cáo Bộ Y tế và UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ Việt Nam tỉnh;
- Hội LHPN tỉnh; Liên đoàn Lao động tỉnh;
- Các sở, ngành cấp tỉnh;
- Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
Phụ lục
KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CHƯƠNG TRÌNH VỆ SINH LAO ĐỘNG VÀ
CHĂM SÓC SỨC KHÓ NGƯỜI LAO ĐỘNG, GIAI ĐOẠN 2021-2030
phao hoai bản đeo S8 họnh số 680 080D ngày tháng nghiện Hiện Chỉ nghỉ 00/00 chà Thanh 206)
Thời gian   Cơ quan   Cơ quan
Stt   Hoạt động
thực hiện   chủ trì   phối hợp
Tập huấn so cấp cứu tai nạn lao động, đính dưỡng hợp, an toàn vệ sinh
Trung tâm Kiểm
1   1 thực phẩm, phòng chống bệnh truyền nhiễm và bệnh không lây (cho   Hàng năm   Liên đoàn Lao động tỉnh
soát bệnh tật
người sử dụng lao động, người lao động, cấp cứu viên).
Tập huấn cấp chứng chỉ chứng nhận chuyên môn y tế lao động cho y tế   Trung tâm Kiểm   Viện SKNN&MT,
2   Hàng năm
doanh nghiệp   soát bệnh tật   Bộ Y tế
Trung tâm Kiểm   Sở Lao động-TB&XH,
3 Tập huấn vệ sinh, an toàn lao động cho cán bộ y tế tuyến huyện, tỉnh   3   Hàng năm
soát bệnh tật   Liên đoàn Lao động tỉnh
Tập huấn nâng cao chuyên mộn nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác y tế   Trung tâm Kiểm   Viện SKNN&MT,
4   Hàng năm
lao động tuyến huyện. Tập huấn công tác thống kê báo cáo y tế lao động.   soát bệnh tật   Bộ Y tế
Xây dựng mô hình phòng chống bệnh nghề nghiệp (1 mô hình phòng chống   Trung tâm Kiểm   Sở Lao động-TB&XH,
5   bệnh bại phổi, 1 mô hình phòng chống nhiễm độc hỏa chất nghề nghiệp)   Hàng năm   soát bệnh tật   Liên đoàn Lao động tỉnh
Sở Lao động-   Trung tâm Kiểm soát bệnh
6   6 Tập huấn vệ sinh, an toàn lao động cho cán bộ y tế doanh nghiệp   Hàng năm
TB&XH   tật tỉnh
Trung tâm Kiểm
7 Mua sắm trang thiết bị quan trắc môi trường, khám bệnh nghề nghiệp.   7   Hàng năm   Sở Tài chính
soát bệnh tật
Sở Lao động-   Trung tâm Kiểm soát bệnh
8 Thanh kiểm tra công tác an toàn vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp.   Hàng năm
TB&XH   tật, Liên đoàn Lao động tỉnh
