ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:8566/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 4 năm 2021
KẾ HOẠCH
Đảm bảo công tác y tế ứng phó với các thảm họa
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2021
Việt Nam là một trong những quôc gia trong điểm thiên tai trong khu vực.
Đông Nam Á và là môt trong 10 quốc gia trọng điểm bị ảnh hưởng nhất bời thiên
tai trên thể giới. Các loại thiên tai điên hình như bão, lõ lụt, lũ quét, sạt lở đất,
hạn bán, dích bênh v.v.u diễn ra hàng năm, gây nhiều thiệt hại về người và tài
sản. Thực hiện Chiến lược quốc gia phông tránh và giảm nhe thiên tai của Chính
phủ, Chương trình mục tiêu quốc gia ứng phó với biển đổi khí hậu, Đề án nâng
cao nhận thức cộng đồng và quản lý rủi ro thiên tai đựa vào cộng đồng;
Căn cứ Luật Quốc phòng ngày 08/6/2018; Luật phòng, chống thiên tai
ngày 19/6/2013; Luật sửa đổi bổ sung một số điền của Luật phòng chống thiên tai
và Luật Đê điều; các Nghị đình của Chính phủ số 30/2017/NĐ-CP ngày
31/3/2017 quy định tổ chức, hoạt động ứng phó su cố, thiên tai và tim kiểm của
nạn; Nghị định số 02/2019/NĐ-CP ngày 02/1/2019 về phòng thủ dân sự; Quyêt
định số 1042/QĐ-TTg ngày 19/8/2019 của Thủ nướng chính phủ vê việc ban hành.
Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị đình 02/2019/NĐ-CP ngày 02/1/2019 của
Chính phủ về phòng thủ dân sự.
Căn cứ tình hình thực tế trên địa bàn tỉnh về các nguy cơ thảm hoa, thiên.
tai, dích bệnh có thể xay ra, để chủ đông ngân ngừa và giảm thiểu rủi ro, thiệt hat
ở mức thấp nhất, đặc biệt giảm nhẹ tôn thát về sinh mạng con người trong lúc
thảm họa xảy ra; phục hồi sức khỏe, giảm thiểu di chứng về sức khỏe con người;
phòng chống dịch bệnh, bảo vệ môi trường sau khi xảy ra thảm họa. UBND tỉnh
Thanh Hóa xây dựng Kế hoạch đảm bảo công tác y tế ứng phó với các thâm họa
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Bảo đảm sự chỉ đạo thống nhất, phối hợp chặt chẽ giữa các lực lượng
nhằm đáp ứng kịp thời yêu câu ứng phó, khác phục hậu quả khi có những biểm
họa, thảm họa xảy ra.
- Cải thiện khả năng tiếp cân của những người để bị tốn thương đối với các
dịch vụ y tế dự phòng và chữa bệnh.
- Khôi phục chức năng cơ bản của dịch vụ y tế tại chỗ; giảm nguy cơ bùng
phát và các tỉnh huống khẩn cấp khác về sức khỏe.
2. Yêu cầu
- Phát huy mọi nguồn nhân lực, cơ sở vật chất, kỹ thuật theo phương châm.
2
Nâm tại chố (ch huy tại chố: lực lượng tại chỗ, vật tư, phương tiệu và kinh phí
tại chỗ: hậu cần tại chỗ, tự quan tại chỗ) và Ba sẵn sàng” (chủ động phóng tránh,
đối phó kịp thời, khắc phục khẩn trương và có hiệu quả).
- Tích cực, chủ động phòng ngừa, thông báo, báo động sớm; thu thập và xử.
lý thông tin nhanh, chính xác; chỉ huy điều hành thống nhất theo kế hoạch hình.
hoạt, sáng tạo và quyết đoán.
- Trong mọi trường hợp khẩn cấp thì người chỉ huy cao nhất hoạt động tìm.
kiểm cứu nan, cứu bỏ tại hiện trưởng (là Trưởng ban, phò trưởng ban hoặc thành
viên Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và Thìn kiểm cứu nạn các cấp) được ủy.
quyền điều động lực lượng, phương tiện, trang thiết bị của các đơn vị, cá nhân
hiện có trên địa bàn tham gia ứng cứu.
- Trong trường hợp vượt quả kha năng của tỉnh, Ban Chỉ huy Phòng chống
thiên tai và 1m kiểm cứu nạn tỉnh báo cáo Ban Chỉ đạo Phòng chông thiên tai tại
Trung ương, Ủy ban Quốc gia Tìn kiến cứu nạn, Bộ Tư lệnh Quân khu 4. Trung
lâm Phòng tránh và Giám nhẹ thiên tại đề nghị hỗ trợ trong công tác tìm kiểm
cứu nạn, cứu hộ.
- Phát huy sức mạnh tổng hợp của các Sở, ban, ngành, đoàn thể, các cấp
trên cơ sở chủ đông tại chỗ từ cơ sở, kết hợp ứng cứu nhanh. huy đông vật tư,
phương tiên, lực lượng của các cơ quan, tổ chức, cá nhân để cưu người, sơ tán.
nhân dân, cáu tài sản. Phương tiên, trang thiết bị được huy động trung dụng của
các đơn vị, cá nhân vào hoạt đông tìm kiểm cứu nạn, cứu hộ bị thiệt hại sẻ được
bồi thường theo quy định của pháp luật.
- Tranh thủ sự chí viện, giúp đỡ của Trung ương, tỉnh thánh lân cận, các
ngành, các tổ chức theo từng tình huống xảy ra.
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
Hoạt động đảm bảo công tác y tế ứng phó thảm họa bao gồm:
1. Giai đoạn trước khi xảy ra thảm họa
1.1. Hiện đại hóa ngành Y tế bảo đảm đáp ứng nhu cầu bảo vệ và
chăm sóc sức khỏe nhân dân trong tình hình mới
- Xây dựng, nâng cấp, hiện đại hóa các cơ sở y tế; bổ sung trang thiết bịcho.
các cơ sở y tế tuyển huyện, tuyền xã, trong đó ưu tiên các xã miên nửi, vùng sân,
vùng xa, vùng khó khân và đặc biệt khó khản; mua sắm trang thiết bị cho phòng
mổ và khoa Hồi sức cấp cứu các bênh viện tuyến tỉnh, huyện; tiếp tục thực hiện
Đề án liên doanh đầu tư trang thiết bị, nâng cấp cơ sở vất chất, ký thuật cho 129.
trạm y tế xã, phường, thị trấn theo hình thức xã hội hóa trên địa bàn tỉnh.
- Thực hiện các dự án chuyển đối số ngành Y tế. Hồ sơ quản lý sức khỏe
điện tử, khám chữa bệnh từ xa (Teiemedicine), triển khai hệ thống lưu trữ và
truyền tải hình ảnh y khoa (PACS), nâng cấp ha tầng công nghệ thông tin ngành.
Y tế, đảm bảo cung cấp đầy đủ thống tin sức khỏe người dân, kịp thời đáp ứng
các tình huống khẩn cấp.
- Xây dựng đội ngũ cán bộ ngành Y tế vừa phải đảm bảo về số lượng, cơ
cầu di liên với năng cao chất lượng quan lý, chuyển môn và y đức nhằm hướng
3
tới sự hài lòng của người bệnh, có khả năng hội nhập quốc tế; ứng phó với các
tỉnh huổng khẩn cấp; đào tạo nguồn nhân lực phục vụ phát triển một số kỹ thuật
mũi nhon. Tâng cường hợp tác, chuyển giao ký thuật cao từ tuyến Trung ương
cho tuyển tỉnh; từ tuyển tỉnh xuông tuyên huyện, tuyến xã theo nhiều hình thức
đa đang. Xây dựng chính sách thu hữt bác sĩ về công tác tại các cơ sở y tế công
lập giai đoạn 2021-2025.
1.2. Xây dựng quy trình/phương án ứng phó với thăm họa của ngành.
Y tế theo từng cấp độ
Quy trình/phương án ứng phó với thảm họa của ngành Y tế cần đảm bảo:
Cụ thể theo từng cấp độ thám họa; huy động lực lượng theo từng giai đoạn:
Phòng ngừa, cảnh báo, hoạt đông ứng phó khăn cáp khi tham họa xay ra, đành
giá thiệt hại và nhu cầu, phục hồi và tái thiết; kiểm tra giám sát.
1.3. Xây dựng hệ thống nhận diện, xác định, đánh giá, phòng ngừa.
cảnh báo nguy cơ xảy ra các tình huống khẩn cấp
1.3.1. Thiết lập hệ thống đáp ứng nhanh ngành Y tế: Đê chỉ đạo và huy
động hiệu quả mơi nguồn lực đap ứng trong tình hình khẩn cấp, ngành Y tế thành
lập được hệ thống đáp ứng nhanh.
a) Thành lập Ban chỉ đạo Hệ thống đáp từng nhanh ngành Y tế
Lãnh đạo Sở Y tế - Trưởng ban.
Lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật - Phó Trưởng ban thường trực.
Lãnh đạo Bệnh viện Đà khoa tỉnh - Phó trưởng ban.
Thành viên: Lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Sở Y tế.
Trưởng ban sẽ điều hành chỉ đao chung trên toàn hệ thống, định kỳ hàng
tháng tổ chức hợp đánh giá lồng ghép trong các quộc họp thường kỳ của Sở Y tế
như giao ban tháng, quý, 6 tháng và hàng năm.
Tùy theo tình hình diễn biển sự việc trong tình hình khẩn cấp. Trưởng ban.
sẽ có sơ phân công đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc xử lý, đáp ứng tỉnh.
hình khẩn cấp.
b) Thành lập Đội đáp ứng nhanh tại mỗi đơn vị
Các đơn vị trực thuộc Sở Y tế căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ thành lập
Đội đáp ứng nhành tại đơn vị do Thủ trưởng đơn vị trực tiếp quản lý. Quy chế,
pham vi hoạt động của các Đội đáp ứng nhanh thực hiện theo chức năng, nhiệm
vụ do Ban chỉ đạo Hệ thống đáp ứng nhanh ngành Y tế quy định.
7.3.2. Chuẩn bị phương tiện ứng phó trong tình huống
khẩn cấp
Háng năm, Đội trưởng các đội đáp ứng nhanh có trách nhiệm tổng kết.
đánh giá, nhận định diễn biến tình hình cảnh bảo nguy cơ có thể xảy ra các tỉnh
huông khân cấp để tham mưu Thủ trưởng đơn vị chuẩn bị cơ số thuốc, hóa chất.
vật tư trang thiết bị, phương tiên, tư trang sẵn sảng để sử dụng kịp thời trong mọi
tỉnh huông. Theo nguyên tắc Năm tại chỗ (chỉ huy tại chố, lực lượng tại chỗ.
vật tư, phương tiện và kinh phí tại chỗ).
4
1.3.3. Nâng cao năng lực ứng phó thảm họa của cán bộ y tế
- Đào tạo, tập huấn để chuẩn hóa các kiến thức, kỹ năng thu thập thông tin,
phát hiện sớm và kiểm soát kịp thời với các tỉnh huống khẩn cấp (như hóa hoạn.
sự cố môi trưởng, thâm họa do thiên tai...) cho các đối trọng: Cán bộ lãnh đạo.
cán bộ nhân viên ngành Y tế.
- Đào tạo nâng cao năng lực của cán bộ điểu phối: Cán bộ điều phối ứng
phó thám hoa (sau đây gọi là Điều phối viên) do Ban chỉ đạo Hệ thống đáp ứng
nhanh chỉ định, có trách nhiệm tham mưu, giúp việc và triển khai các hoạt động
của Ban. Điều phối viên là người phải qua các lớp đáo tạo cơ bản, sẽ là người đứ
năng lực hướng dẫn tuyến dưới trong việc xử lý các tỉnh huồng khân cấp: đồng
thời là đầu mối chính tông hợp, xử lý các thông tin liên quan giúp Trưởng Ban.
chỉ đạo đưa ra những quyết định chỉnh xác, kịp thời và hiệu quả nhằm cái thiện
khả năng tiếp cận châm sóc sức khỏe ban dâu chất lượng trước, trong và sau khi
xảy ra thảm họa.
- Nâng cao năng lực cho Đội đáp ứng nhanh các tuyển: Tổ chức đào tạo,
tập huấn kiến thức, kỹ năng cần thiết để phát hiện sóm các tình huống khẩn cấp;
sẵn sảng được điều động, huy động trong thời gian nhanh nhất nhằm đáp ứng kịp.
thời, hiệu quả với các tỉnh huống bệnh, dịch bênh truyền nhiễm. sự cố môi
trường, ngộ độc thực phâm, tai nạn lao động...và các sự kiên y tế công cộng
trong tình huống khẩn cấp.
- Nâng cao năng lực cho cán bộ y tế thôn, bản: Đào tạo và đào tạo lại.
những kỹ năng sơ cấp cứu tại chỗ cho đôi ngữ cộng tác viên y tế thôn, bán, đồng
thời phổ biến việc nhân diện nguy cơ vùng nguy cơ cao có thể xảy ra tình huống
khẩn cấp trong cộng đồng.
1.3.4. Duy trì hoạt động thông tin truyền thông về ứng phó thảm họa
- Sở Y tế chủ trì, phối hợp với sở, ngành, tổ chức đoàn thể, UBND huyện,
thị xã, thành phố tổ chức tuyên truyền, hưởng dẫn các kỹ năng sơ cứu, cấp cứu tại
chỗ cho cán bộ các ngành, địa phương; ngườn dân sinh sông tại khu vực có nguy
cơ cao xảy ra thiên tai, thảm họa.
- Tổ chức các buôi huấn luyện kỹ năng sinh tổn trong các tỉnh huống xảy
ra thâm hoa; những kỹ thuật đơn gián tư sơ cưn tại chổ cho học sinh và giáo viên.
hưởng đối tượng này sẽ là những tuyên truyền viên tích cực cho cộng đông.
- Tuyên truyền hướng dẫn xử lý sơ cấp cứu, ứng phó trong trường hợp.
khẩn cấp hoặc xảy ra thảm hoa cho đôi ngũ cán bộ trong ngành Y tế để tư sơ cấp.
cứu tại chỗ và có khả năng giúp đỡ cho cộng đồng.
- Thiết lập hệ thống thông tin về ứng phó thâm họa từ tuyển tỉnh đến cơ sở
y tế, đảm bảo thông tin được tiếp nhận và xử lý kịp thời khi xảy ra các tỉnh huống
khẩn cấp
1.3.5. Tổ chức tiễn tập ứng phó với các thảm họa, tình huống hẫn cấp.
- Huấn luyện sử dụng thành thạo kỹ năng điều hành xử lý của ban lãnh.
đạo cũng như ký thuật sử dụng thành thạo các phương tiện, trang thiết bị được
trang bị.
5
- Diễn tập ứng phó, tìm kiểm cứu nạn và khắc phục hậu quả theo các tỉnh
huống giả định có thể xảy ra.
- Diễn tập việc phối hợp trong thực hiện ứng phó với thảm họa đồng thời
vẫn đảm bảo các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự an toán xã hội, không để ke
dịch, bọn tôi phạm, phần từ xân lơi dung tình hình để phá hoai, chiếm đoạt tài sản
của Nhà nước và nhân dân khi xảy ra những hiểm họa, thảm họa.
- Các đơn vị phối hợp diễn tập.
2. Giai đoạn ứng phó, tìm kiếm cứu nạn khi thảm họa xảy ra
2.1. Đảm bảo thông tin liên lạc
- Trong trường hợp xảy ra thảm họa hay tình huống khẩn cấp, huy động
phương tiện thông tin liên lạc hiện đại, đảm bảo thông suôt tử cơ quan chỉ huy
đến hiện trường tìm kiếm cứu nạn.
- Tổ chức trực ứng phó thảm họa 24/24 giờ, tiếp nhận và xử lý thông tin.
kịp thời, chính xác, kích hoạt hệ thống báo cáo khân hàng giờ, hàng ngày vế
nguyên nhân, tỷ lệ thương vong, điều kiện cơ sở vật chất nguồn nhân lực tại chỗ,
phạm vi ảnh hưởng để có sự hỗ trợ tốt từ bên ngoài.
- Thông tin báo cáo khả năng phối hợp hỗ trợ của các cơ quan, đơn vị có
liên quan trên địa bàn để ban Chỉ đao cáp nhật thông tin và tìm giải pháp hỗ trợ
tích cực, đảm báo sử dụng hiệu quả phương châm Năm tại chỗ:
- Bố trí, phận công người phát ngôn chính thức của ngành y tế về thông tin.
diễn biển tình hình khẩn cấp với cơ quan truyền thông.
2.2. Tổ chức hoạt động cứu trợ y tế
2.2.1. Trong vùng xảy ra thâm họa
- Tổ chức thực hiện tốt nguyên tắc: Phân loại, điển trị và vận chuyển; đáp.
ứng y tế tại hiện trường khi tham họa xây ra là thực hiện 6 nhiệm vụ cấp cứn:
Phát biện sơm, báo cáo nhanh, đáp ứng kịp thời, chám sóc tại hiện trường, chám
Sóc trên đường vận chuyên, chuyên nạn nhân đến nơi cấp cứu, điểu trị.
- Đội đáp ứng nhanh của đơn vị y tế tại địa phương sẽ được huy động và
tiếp cán hiện trưởng để cùng phối hợp với các đơn vị chức năng tại địa phương
tiếp nhân và đánh giá nhanh mức đô tham hoa, phạm vi anh hưởng, nguyên nhân
gây tổn thương chính và những tồn thương có thể mắc phải đối với nạn nhân.
- Cập nhật thông tin chong về cộng đồng bị tồn thương, những đối tượng
để bị tôn thương để có những biên pháp ưu tiên trong việc tìm kiểm cứu nạn.
- Đánh giá nhanh khả năng các nguồn lực tại chỗ như kỹ năng, kiến thức.
phương tiện tại chỗ hiện có đối với các gia đình xung quanh trong việc ứng cức
tại chỗ.
- Tiến hành phân loại thương tật và vận chuyên nạn nhân ra ngoài vừng
ảnh hưởng cùng với các lực lượng ứng cứu tại chổ của địa phương.
2.22. Hoạt động cứu trợ ngoài vùng xóc định xảy ra thẩm họa
- Sử dụng lực lượng y tế tại địa phương để xây dựng cơ sở y tế đã chiến
nhằm kịp thời xử lý khẩn cấp những trường hợp bị tòn thương nạng không thể
6
vận chuyển về các cơ sở y tế.
- Huy động nguồn nhân lực tại chỗ và hỗ trợ cua vùng lân cận cũng như:
phương tiện, trang thiết bị thiết yếu để thực hiện các thủ thuật cần thiết nhằm hạn.
chế tối đa mức độ thương vong.
- Tiến hành phân loại tiếp tục để chuyển lên vùng an toàn và xử lý như
trường hợp tai nạn thông thường tại các cơ sở y tế.
2.3. Tại các cơ sở y tế khu vực lân cận
- Kích hoạt hệ thông khân cấp, bố trí nguồn nhân lực tại chỗ của các cơ sở
y tế tai khu vực lân cận nơi xảy ra thảm hoa để kịp thời hỗ trợ, điều động khi cần
thiết, bố trí trực thảm họa 24/24 giờ.
- Hỗ trợ và huy động khu vực cách ly, tổ chức quản lý tốt việc chăm sóc
sức khỏe tình thần và thể cho cho những nạn nhân, gia đình nạn nhân của vụ.
thảm họa.
- Tổ chức huy động mọi nguồn lực tại chỗ cũng như hỗ trợ từ bên ngoài để
đáp ứng nhu cầu cấp cứu nạn nhân của thảm họa.
- Kịp thời động viên thăm hội, kêu gọi hỗ trợ giúp đỡ cho những nạn nhân.
bị tổn thương trong thảm họa.
3. Giai đoạn phục hồi sau thảm họa
- Đối với các cơ sở y tế bị thiệt hại, hư hộng do thám họa: Huy động nguồn
lực sửa chữa, xảy mới trụ sở làm việc; bổ sung trang thiết bị; ôn đình tổ chức,
đảm bảo kịp thời đáp ứng nhu cần chăm sóc sức khỏe nhân dân vùng thiên tai,
thảm họa.
- Điều động nhân lực, trang thiết bị từ các cơ sở y tế khác hỗ trợ cho các cơ sở.
y tế vùng thiên tại, thảm họa nhằm khắc phục hận quả trong trường hợp cần thiết.
- Rà soát thực trạng về sức khỏe người dân, tình trạng ô nhiễm môi trường.
dự báo các nguy cơ về sức khỏe phát sinh san khi xảy ra thiên tai, thâm hoa để
xây dựng giải pháp phù hợp: Xử lý ô nhiễm môi trường; tổ chức hướng dẫn xử lý
và sử dụng nguôn nước, thực phảm an toàn cho cộng đông dân cư trong và ngoàt
vùng ảnh hưởng của thảm họa..
- Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh trưng cầu giám định mẫu ADN của
những nan nhân vố danh bí thiệt mạng, không nhân dạng được; phối hợp bảo
quản thi thể nạn nhân thiệt mạng do những hiểm họa, thám họa gây ra.
4. Giai đoạn giảm nhẹ sau thảm họa
- Tiếp tục thực hiện công tác hỗ trợ thông tin về tình trạng sức khỏe người.
dân vung thảm hoa tới cơ quan chức năng và cơ quan truyền thông theo quy định:
tư vấn hỗ trợ tâm lý với những người bị anh hưởng bời thảm hoa, tổ chức các
hoạt đông hướng dẫn khoanh vùng nguy cơ rủi ro đến sức khỏe công đồng như:
rào chân, biên báo nguy hiểm... để cộng đồng biết và phòng, chống tai nạn.
thương tích trong tương lai.
- Tổng kết đánh giá mức độ thiệt hại do thảm họa gây ra; nêu lên bài học kinh
nghiệm; xây dựng giải pháp nhằm rút kinh nghiệm, cải thiện các hoạt động đảm bảo.
7
y tế để ứng phó tốt hơn đối với các thám họa có thể xảy ra trên địa bàn tỉnh.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Ngân sách Trung ương, ngân sách tỉnh đảm bảo kinh phí cho hoạt động
ùng phó với thảm họa, ưu tiên cho khu vực biên giới, hải đáo, vùng đặc biệt khở
khăn, địa bàn xung yếu về quốc phòng an ninh.
- Ngân sách chỉ thường xuyên của địa phương, chương trình phòng chống
thiên tai và tìm kiểm cứu nan, chương trình Quán dân y kết hợp, kinh phí sư
nghiệp y tế, nguồn tư có của các đơn vi y tế đảm báo kinh phí cho hoạt động đào
tạo, tập huấn, tiền tập ứng phó thâm hoa; đảm báo hoạt động của Ban Chỉ đao và
Đội đáp ứng nhanh.
- Kinh phí từ các tổ chức cứu trợ trong và ngoài nước; từ đóng góp của
cộng đồng thông qua các tổ chức đoàn thể (Mặt trận tô quốc. Hỏi chữ thật đó,
Hội phụ nữ...).
- Các nguồn huy động hợp pháp khác.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Y tế:
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, tổ chức đoàn thể và địa phương,
hướng dẫn chỉ đạo các đon vi y tế trục thuộc triển khai thực hiện các nội dung
của kế hoạch.
- Thành lập Ban chỉ đạo Hệ thống đáp ứng nhanh ngành Y tế, hướng dẫn.
các cơ sở y tế cấp tỉnh, huyện thành lập Đội đáp ứng nhanh tại đơn vị.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, tổ chức đoàn thể và địa phương xây
dựng quy trình phương án đảm bảo công tác y tế ứng phó với thảm hoa, trong đó
quy định rõ vai trò, trách nhiệm tham gia phối hợp của các bên liên quan.
- Chủ động tổ chức các lớp tập huấn bồi dưỡng kiến thức về triển khai các
hoạt động y tế ứng phó thảm họa cho các đối tượng theo kế hoạch.
- Phối hợp với BCH Quân sư tỉnh, BCH Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an. Công phí chí Minh
tỉnh, các sở, ngành có liên quan và địa phương tổ chức diễn tập về công tác quản
- dân y kết hợp, hoạt động đáp ứng y tế theo các kịch bản xây dựng.
2. Sở Tài chính
- Căn cứ vào tình hình thực tế khi thảm hoa xảy ra, trên cơ sở để xuất của
Sở Y tế và các đơn vị, địa phương có liên quan, Sở Tài chính tham mưu, báo các
UBND tỉnh bố trí nguồn ngân sách địa phương để ứng phó.
- Phối hợp với Sở Y tế và các sở, ngành địa phương hướng dẫn sử dụng
nguồn kinh phí, kiểm tra và quyết toán nguồn kinh phí đã sử dụng theo quy định.
hiện hành.
3. Sở Thông tin và Truyền thông
Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, các tổ chức đoàn thể và UBND cấp huyện.
triển khai các hoạt động truyền thông về hoạt động cứu trợ nói chung và hoạt
động cứu trợ y tê nói riêng khi xảy ra thảm họa; tuyên truyền kiên thức về xử lý
môi trường, phòng bệnh cho người dân trong giai đoạn phục hồi.
8
4. Sở Giáo dục và Đào tạo
Phối hợp với Sở Y tế tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn kỹ năng sơ cứu,
cấp cứu cho đối tượng học sinh, giảo viên các cơ sở giáo dục.
5. Các sở, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố; UBND
xã, phường, thị trấn
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ xây dựng kế hoạch triển khai, bố trí nguồn
lực tổ chức tốt các nội dung của kế hoạch.
6. Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh, Hội Chữ thập đô.
- Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh tăng cường tập hợp, xây dựng khối đại đoàn
kết toán dân nỗ lực vượt qua thiên thai, thảm họa; phát động các phong trào
quyên góp từ thiện để ứng hộ đồng bảo bị thiệt hại do thâm họa gây ra.
- Hội Chữ thập đó tham gia công tác đảm bảo hậu cân trong các hoạt động
cứu trơ trường hợp xảy ra thám hoa: tổ chức phổ biến kiến thức về sơ cấp cứu
ban đầu cho người dân; tổ chức các điểm sơ cấp cứu ban đầu tai khu vực xảy ra
thâm hoa; phát đông các phong trào tình nguyện để giám nhẹ thiêt hại do thám
họa gây ra.
7. Các tổ chức, lực lượng đóng trên địa bàn tỉnh, huyện, thành phố và
xã, phường, thị trấn:
Chịu sự điều động và chấp hành nghiêm túc sự chỉ đạo của Chủ tịch Ủy
ban nhân dân huyện, thành phố, Trưởng ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cứu nạn địa phương.
V. CHẾ ĐỘ BÁO CÁO
Căn cứ nội dung Kế hoạch này các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị và
UBND các huyện, thì xã, thành phố báo cáo theo quy định; gửi Sở Y tế tổng
hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- UBMTTQ VN tỉnh và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban, ngành;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT,VXsin.
Đầu Thanh Tùng
