UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO 896   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:123/KH-BCĐ   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 6 năm 2020
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Đề án tổng thể đơn giản hóa
thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các Cơ sở dữ liệu
liên quan đến quản lý dân cư năm 2020
Thực hiện Quyết định số 896/QĐ-TTg ngày 08/6/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tông thể đơn giản hóa thủ tục hành chính.
giấy tờ công dân và các cơ sở dữ liên liên quan đến quản lý dân cư giai đoạn
2013- 2020 (Đề án 896); Ch thị số 07/CT-TTg, ngày 13/3/2017 của Thủ
tướng Chính phủ về việc tăng cường phối hợp triên khai xây dựng Cơ sở dữ
liêu quốc gia về dân cư; Quyết định số 224/QĐ-BCD896 ngày 07/5/2020 của
Trưởng Ban Chỉ đạo 896 Trung ương về Ban hành Kế hoạch triển khai thuc
hiện Để án tông thể đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân và các
Cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư năm 2020. Ban Chỉ đạo 896 tỉnh
Thanh Hóa (viết tắt BCD 896 tỉnh) xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện Đề
án 896 năm 2020 trên địa bàn tỉnh như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Bảo đảm tiến độ, chất lượng công việc triển khai thực hiện Đề án theo
đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Đề án 896 Trung ương.
- Xác định trách nhiệm và phân công nhiệm vụ cụ thể, thời gian hoàn.
thành cho các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan
có liên quan trong việc triển khai thực hiện Đề án.
2. Yêu cầu
- Tổ chức thực hiện đúng, đầy đủ và kịp thời những nhiệm vụ, giải.
pháp đã được xác định tại Đề án.
- Việc triển khai thực hiện Đề án phải đảm bảo tính khả thị, phát huy
tối đa nguồn nhân lực hiện có của các cơ quan, tổ chức có liên quan và tỉnh
hình thực tế của địa phương.
II. NỘI DUNG, NHIỆM VỤ
1. Xây dựng Kế hoạch triển khai:
- Nội dung cụ thể: Xây dựng Kế hoạch triển khai Đề án 896 năm 2020
theo các nhiệm vụ được giao.
- Thời gian thực hiện: Tháng 5/2020.
2
- Cơ quan thực hiện: Văn phòng BCD 896 tỉnh.
2. Xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư
2.1. Tiến hành kiểm tra, phúc tra dữ liệu thông tin dân cư trên toàn tỉnh;
2.2. Hướng dẫn, đôn đốc việc thu thập thông tin dân cư đối với những
Phiếu thu thập thông tin dân cư (Phiếu DC01) còn tồn đọng và bí sai lệch.
thông tin.
- Thời gian thực hiện: Năm 2020.
- Cơ quan thực hiện: Công an tỉnh.
2.3. Hoàn thành kết nối hệ thống Căn cước công dân, các Cơ sở dữ liệu
chuyên ngành đã xây dựng xong với hệ thống Cơ sở dữ liêu quốc gia về dân
cư và kết nói với Cổng dịch vụ công quốc gia để phục vụ cấp số định danh cá
nhân, giải quyết thủ tục hành chính trực tuyến.
- Thời gian thực hiện: Quý IV/2020.
- Cơ quan chủ trì: Công an tỉnh
- Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành và các đơn vị có liên quan trên.
địa bàn toàn tỉnh.
2.4. Đào tạo, tập huấn, tiếp nhận và sử dụng phần mềm hệ thống Cơ sở
dữ liệu quốc gia về dân cư.
- Thời gian thực hiện: Quý IV/2020.
- Cơ quan thực hiện: Công an tỉnh.
2.5. Tiếp tục cấp số định danh cá nhân trên địa bàn toàn tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Năm 2020.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư Pháp, Công an tỉnh.
- Cơ quan phối hợp: UBND các huyện, thị xã, thành phố.
3. Ban hành và triển khai Kế hoạch thực hiện Nghị quyết của
Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ công dân thuộc
phạm vi quản lý của các sở, ban, ngành.
- Thời gian thực hiện: Quý II/2020.
- Cơ quan thực hiện: Sở Giáo dục và đào tạo, Sở Ngoại vụ, Sở Thông.
tin và Truyền thông, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bô Chỉ huy Bộ đội biên phòng
tỉnh, Sở Khoa học và Công nghệ.
4. Các hoạt động khác
4.1. Tiếp tục triển khai công tác tuyên truyền về Luật Cân cước công
dân, Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 13/3/2017 của Thủ tróng Chính phủ, Chỉ thị
08/CT UBND ngày 11/5/2017 của UBND tỉnh. Đề án 890 và Dự án Cơ sở dở
liệu quốc gia về dân cư.
3
- Thời gian thực hiện: Năm 2020.
- Cơ quan Chủ trì: BCĐ 896 tỉnh.
- Cơ quan phối hợp: Công an tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Thông tin và Truyền
thông, Văn phòng UBND tỉnh.
4.2. Tổ chức các cuộc họp triên khai, sơ kết chuyên để liên quan đến
Đề án 896 năm 2020.
- Thời gian thực hiện: Năm 2020.
- Cơ quan chủ trì: Văn phòng BCĐ 896 tỉnh.
- Cơ quan thực hiện: Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Sở Thông tin.
và Truyền thông, các sở, ban, ngành, địa phương và một số cơ quan, tổ chức
có liên quan.
4.3. Kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Để án 896; hướng dẫn.
xử lý các khó khăn, vướng mắc của các sở, ban, ngành, các huyện, thụ xã.
thành phố trong quá trình triển khai thực hiện Đề án 896.
- Thời gian thực hiện: Năm 2020.
- Cơ quan chủ trì: Văn phòng BCĐ 896 tỉnh.
+ Cơ quan phối hợp: Thành viên Ban Chỉ đạo 896 tỉnh, Văn phòng
UBND tỉnh, các sở, ban, ngành, cơ quan và các đơn vi có liên quan.
4.4. Tổng kết thực hiện Kế hoạch năm 2020, giai đoạn 2013 - 2020 và
triển khai thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm tiếp theo.
- Báo cáo tổng kết năm 2020 và tổng kết Đệ án 896 giai đoạn 2013 -
2020; để xuất khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong xây
dựng và thực hiện Đề án 896.
+ Thời gian thực hiện: Tháng 11/2020.
+ Cơ quan chủ trì: Văn phòng BCĐ 896 tỉnh.
+ Cơ quan phối hợp: Các sở, ban, ngành, địa phương.
- Tổ chức Hội nghị tông kết thực hiện Kế hoạch năm 2020, giai đoạn
2013-2020 và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm tiếp theo.
+ Thời gian thực hiện: Tháng 12/2020.
Cơ quan chủ trì: Văn phòng BCĐ 896 tỉnh.
+ Cơ quan phối hợp: Văn Phòng UBND tỉnh, các sở, ban, ngành, đủa
phương.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Công an tỉnh
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, các sở, ban, ngành và
UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai xây dựng Cơ sở dữ liệu
4
quốc gia về dân cư và thực hiện Để án tổng thể đơn giản hóa thủ tục hành
chính, giấy tờ công dân và các Cơ sở dữ liệu liên quan đến quản lý dân cư:
năm 2020.
- Triển khai hạ tầng kỹ thuật, đảm bảo nguồn nhân lực và các điểu kiện.
cần thiết khác phục vụ xây dưng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; tổ chức
đào tạo, tập huần cho đôi ngũ cán bộ trực tiếp làm công tác quản lý dân cư để
đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ xây dựng, quản lý, khai thác Cơ sở dở liệu quốc
gia về dân cư.
- Chủ trì, tổ chức xây dựng, quản lý, vận hành và khai thác Cơ sở dữ
liệu quốc gia về dân cư; kết nổi, chia sở, khai thảc thông tin dân cư giữa Cơ sở
dữ liệu chuyên ngành và Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
- Hướng dẫn, kiểm tra đôn đốc các sở, ban, ngành, các đơn vị có liên
quan thực hiện trách nhiệm được phân công trong việc triển khai thực hiện
xây dựng Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
- Kiểm tra, phúc tra dứ liệu thông tin dân cư đã được thu thập trên địa bàn.
toàn tỉnh; hướng dẫn cho các đơn vị trong việc giải quyết những khó khản.
vướng mắc trong công tác thu thập thông tin dân cư và điều chính nhường sai lệch
về thông tin dân cư.
2. Sở Tư pháp
+ Chủ trì rà soát, chỉnh sửa, đề xuất sửa đổi các văn bản do tỉnh đã ban
hành trọng công tác quản lý dân cư phục vụ việc ứng dụng hệ thông Cơ sở dữ
liêu quốc gia về dân cơ một cách hệ thống và hiêu quả; đặc biệt trong giải
quyết các thủ tục hành chính cho người dân.
- Chỉ đạo cơ quan đăng ký, quản lý hộ tịch phối hợp với cơ quan Công
an thu thập, kiểm tra, đổi sảnh thông tin cơ bản của công dân được thu thập.
vào Cơ sở dữ liện quốc gia về dân cơ và giải quyết những tồn tại, sai khác
trong giấy tờ công dân giữa dữ liệu hộ tịch và dữ liệu cư trú.
3. Sở Tài chính
- Phối hợp với Công an tỉnh và các đơn vị có liên quan lập dự toán các:
hạng mục triên khai thực hiện Đề án, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh cấp kinh phí
để triển khai và duy trì hoạt động của Đề án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
- Có văn bản hướng dẫn cụ thể về mức thu, nộp, quản lý và sử dụng phí
khai thác, sử dụng thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư:
4. Các sở, ban, ngành
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ của đơn vị và nhiệm vụ được giao khẩn.
trương xác định nhu cầu, mức độ khai thác thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia
vê dân cư; chuẩn bị các điều kiện cần thiết phục vụ việc kết nôi, chía sẽ thông tin
giữa Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư với các Cơ sở dữ liêu chuyên ngành.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố
5
- Chỉ đạo các ban, ngành, đoàn thể. UBND cấp xã tổ chức tuyên truyền
về Luật Căn cước công dân, Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 13/3/2017 của Thủ.
tướng Chính phủ, Chỉ thị 08/CT-UBND ngày 11/5/2017 của UBND tỉnh, Để
án 806 và Dự án Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư trong các cơ quan, đơn vị
đến từng hộ gia đình, từng người dân.
- Chỉ đạo Công an huyện chủ trì, phối hợp với các cơ quan, ban, ngành,
đoàn thể, UBND cấp xã nhanh chóng hoàn thành việc kiểm tra, phúc tra dữ
liệu thông tin dân cư đã được thu thập trên địa bàn và hoàn thành việc thu thập.
bổ sung đối với những hộ gia đình và người dân chưa được thu thập.
- Tổng hợp tình hình, kết quả triển khai, khó khăn, vướng mắc và
nguyên nhân, kiến nghị các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác
xây dựng cơ sở dữ liêu quốc gia về dân cư tai địa phương, báo cáo Chủ tích
UBND tỉnh (qua Cơ quan thường trực Công an tỉnh) để xem xét giải quyết.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Nhận được Kế hoạch này, yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành có liên quan. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ
chức năng, nhiệm vụ được giao triển khai thực hiện nghiêm túc.
2. Giao Công an tỉnh phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh theo dõi
hướng dẫn kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thực hiên kế hoạch, tổng hợp tỉnh
hình, kết quả báo cáo Ban Chỉ đạo 896 Trung ương theo quy định.
Trong quá trình thực hiện có khó khăn vướng mắc, các đơn vị báo cáo về
Văn phòng BCĐ 896 tỉnh (qua Công an tỉnh) để được hướng dẫn giải quyết//.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Văn phòng Chính phủ (để báo cáo);
- Bộ Công an (để báo cáo);
- TT Tỉnh ủy; TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các thành viên BCĐ 896 tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyễn Đình Xứng
