ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1796/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 8 năm 2020
KẾ HOẠCH
Phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2020 - 2025
Thực hiện Quyết định số 972/QĐ-TTg ngày 07/7/2020 của Thủ tướng
Chính phủ về viêc phê duyệt Kế hoạch quốc gia phòng, chống bệnh Dịch tả lơn.
Châu Phi, giai đoạn 2020 - 2025. Để chủ đông phòng, chống, ngăn chặn bệnh.
Dịch tả lơn Châu Phí xảy ra và lây lan trên địa bàn tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh.
ban hành Kế hoạch phòng, chống bênh Dích tả lợn Châu Phi trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa, giai đoạn 2020 - 2025 như sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Chủ động giám sát phát hiện sóm, cảnh báo, áp dụng kịp thời, có hiệu quả
các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Dịch tả lợn Châu Phi (ĐTLCP), bảo đảm:
áp dụng các biện pháp chăn nuôi an toàn sinh học, an toàn dịch bệnh nhằm giảm
thiểu tốn thất về kinh tế, hạn chế tác động xẫu của giá thút lợn đến chỉ số giá tiêu
dùng (CPI) môi trường và các hoạt động thương mại động vật, sản phẩm động
vật, góp phần ổn định sản xuất chăn nuôi, an sinh xã hội và xây dựng nông thôn
mới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Mục tiêu cụ thể
- Trên 90% số xã, phường, thị trấn không có bệnh DTLCP trong 02 năm.
đầu thực hiện Kế hoạch, trên 95% số xã, phường. thị trấn không có bệnh.
DTLCP trong 02 năm tiếp theo và ít nhất 99% số xã, phường, thị trấn không có
bệnh DTLCP trong 02 năm cuối thực hiện Kế hoạch.
- Xây dựng thành công ít nhất 95% số trang trại chăn nuôi lợn quy mô
lớn; 100% cơ sở lơn giống, 03 chuỗi sản xuất lợn, sản phẩm tht lợn; 01 vùng
(cấp huyện) đạt và được chứng nhân an toàn bệnh DTLCP, đáp ứng tiên dùng
trong nước và xuất khẩu lợn, sản phẩm thịt lợn.
- Có 100% cơ sở chăn nuôi trang trại quy mô lớn, 90% cơ sở chăn nuôi
trang trại quy mô vừa và 80% cơ sở chăn nuôi trang trại quy mô nhỏ (theo quy
định tại Nghị định số 13/2020/NĐ-CP ngày 21/01/2020 của Chính phủ) áp dụng.
các biện pháp chăn nuôi lợn an toàn sinh học.
- Giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, phân tích các đặc điểm dịch tễ và
đặc điểm lây lan bệnh DTLCP trên địa bàn tỉnh để có giải pháp phòng, chống
phù hợp và hiệu quả. Tổ chức kiểm soát tốt dịch bênh, chủ đông giám sát phát
hiện sớm, xử lý kịp thời, dứt điểm các ổ dích mới phát sinh ngay trong diện hẹp.
không để dịch lây lan ra diện rộng.
2
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Chăn nuôi lợn an toàn sinh học
+ Chỉ đạo, hướng dẫn, xây dựng và nhân rộng các mô hình cơ sở chăn
nuôt, chuỗi sản xuất, vung chăn nuới lợn đảm bảo an toàn sinh học phù hợp với.
điều kiện và quy mô chăn nuôi.
- Kê khai, cập nhật, khai báo hoạt động chăn môi với chính quyền địa.
phương; đảm bảo khoảng cách an toàn trong chăn nuôi trang trại theo quy định
tại Điều 55, Điền 56, Luật Chăn môi và các Thông tư số: 20/2019/TT-
BNNPTNT ngày 22/11/2019 và số 23/2019/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2019
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Ấp dụng nghiêm ngặt các biện pháp chăn nuôi an toàn sinh học, thực
hành chăn môi tốt cách lý, vệ sinh, sát trùng bằng hóa chất, với; đần tư, năng
cấp cơ sở vật chất, dụng cụ chăn nuôi bảo dan áp dụng có hiệu quả các hiện
pháp chăn nuôi an toàn sinh học, cụ thể:
+ Cơ sở chăn nuôi trang trại quy mô vừa, nhỏ và chăn nuôi nông hội
thực biện theo các nội dung tại Công văn số 5329/BNN-CN ngày 25/7/2019
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về viêc tăng cường một số biện
pháp kỹ thuật tông hợp vê an toàn sinh học trong chăn nuôi lợn để phòng.
chống bệnh DTLCP.
+ Cơ sở chăn nuôi trang trại quy mô lón: Thực hiện theo Quy chuẩn kỹ.
thuật quốc gia QCVN (1-14/2010/BNNPTNT về điều kiện trại chân nuôi lợn an.
toàn sinh học ban hành theo Thông tư số 04/2010/TT-BNNPTNT ngày
15/01/2010 và hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Sử dụng thức ăn dùng cho chăn nuôi có nguồn gốc rõ ráng, đạt tiêu
choẩn theo quy định; hạn chế tối đa việc sử dụng thức ăn thửa, tái chế từ các nhà
hàng, khách san, khu công nghiệp. Trường hợp sử dụng thức ăn thửa phải xử lý
nhiệt để diệt được mầm bệnh trong thức ăn; đồng thời vệ sinh, xát trùng dụng cụ
chứa đựng thức ăn trước và sau khi đưa vào khu vực chân nuôi; chỉ đạo, hướng
dẫn bằng ngày thực hiên vệ sinh, khử trùng, tiêu độc môi trường tai các khu vực
nguy cơ cao về bệnh DTLCP bằng vôi bột hoặc hóa chất.
2. Tổ chức nuôi tái đàn lợn
2.1. Nguyên tắc nuôi tái đàn lợn
- Chi nuôi tải đản lợn tại cơ sở chăn nuôi lợu chưa bị bệnh DTLCP hoặc.
tại cơ sở có bệnh nhưng đã qua 21 ngày và không tái phát hệnh DTL.CP; bảo.
đàm các biện pháp an toàn sinh học, an toàn dịch bệnh.
- Đối với địa phương chưa công bổ hết bệnh DTLCP, chỉ được nuôi tại cơ
sở tập trung chưa bi bệnh DTLCP, đã được chứng nhận an toàn dịch bệnh, an.
toàn sinh học, được cấp chứng nhận VietGAHP, GlobalGAP hoặc được chính.
quyền cơ sở, cơ quan thú y địa phương xác nhận đáp ứng đủ yêu cầu an toàn.
dịch bệnh để tái đàn, tăng đàn.
2.2. Yêu cầu đối với cơ sở nuôi tái đàn lợn
3
- Tổ chức, cá nhân chân nuôi lợn phải kê khai với chính quyền cơ sở trước
khi thực hiện việc nuôi tái đản lợn, tăng đàn theo quy định của Luật Chân nuôi
và Thông tư số 23/2019/TT- BNNPTNT ngày 30/11/2019 của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn.
- Có chuồng trại, dụng cụ chăn nuôi, con giống, thức ăn nước uống, chăm
sóc, nuôi dưỡng. vệ sinh thú y và các biên pháp quản lý cơ sở chăn nuôi theo các
quy định của pháp luật về chăn nuôi, thú y hoặc đã được chứng nhân cơ sở an.
toàn sinh học; an toàn dịch bệnh, VietGAIIP, GlobalGAP.
- Chi cho tái đán, tăng đàn đối với các hộ chăn nuôi khi đủ điều kiện chăn.
nuôi an toàn sinh học theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và chỉ đao của Chủ tịch UBND tỉnh tại Chỉ thì số 16/CT-UBND ngày.
04/11/2019.
- Định kỷ lấy mẫu môi trường, nước, chất thải,... xét nghiệm khẳng định
không có vi rút DTL/CP đối với các cơ sở chăn nuôi quy mô lớn.
2.3. Các bước nuôi tái đàn lợn
- Nuôi chỉ báo với số lượng hợp lý, phù hợp với công suất nuôi của cơ sở
để bảo đảm không có dịch bệnh tải phát trong khoảng thời gian ít nhất 21 ngày.
- Hằng ngày theo dõi, giám sát chặt chẽ số lợn nuôi chỉ bảo trong thời
gian ít nhất 21 ngày, trường hợp cần thiết lấy mẫu xét nghiệm phát hiện mân:
bênh DTLCP (chủ cơ sở có thể tự tấy dưới sư giám sát của cán bộ thú y hoặc
cán bộ thú y cơ sở thực hiện việc lấy mẫu). Trường hợp nghi lơn bị bệnh, phải.
khai báo ngay cho chính quyên, cơ quan thú y và áp dụng các biện pháp phòng.
chống dịch bệnh theo quy định.
- Sau khi nuôi chỉ báo át nhất 21 ngày, nếu lợn không có biêu hiện bệnh
hoặc mẫu xét nghiệm cho kết quả âm tỉnh với bệnh DTLCP (áp dụng đối với
trường hợp lấy mẫu xét nghiệm, thực hiện nuôi tái đản thận trọng và có thể nuôi
đạt 100% quy mô chăn nuôi của cơ sở.
2.4. Kiểm tra, quản lý công tác tái dàn, tăng dàn lợn
UBND cấp xã và cơ quan quản lý thú y cấp huyện tổ chức kiểm tra, xác:
nhân điểu kiện nuôi tái dân; tăng cường việc hưởng dẫn, kiểm tra, giám sát tỉnh
hình chăn nuôi và công tác phòng, chống dịch bệnh.
3. Giám sát dịch bệnh
3.1. Giám sát chủ động
- Chủ cơ sở nuôi lợn, thú y cơ sở chủ động theo dõi, giám sát đản lợn.
Trường hợp phát hiện lơi bệnh, nghỉ mắc bênh DTLCP lợn chết không rõ
nguyên nhân hoặc lọn, sản phẩm của lọn nhập lậu, nghỉ nhập lậu, không rở
nguồn gốc thì báo cơ quan quản lý thú y trên địa bàn; cơ quan thú y thực hiện
việc lẩy mẫn để xét nghiệm bệnh DTLCP trước khi xử lý tiên hủy theo quy định
của pháp luật.
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y chịu trách nhiệm xây dựng, trình Chủ tịch
UBND tỉnh phó duyệt, bố trí kinh phí và tô chức thực hiện chủ động lấy mắu
4
giám sát lưu hành vi rút DTLCP tại cơ sở chân nuôi, hộ chăn nuôi, chơ buôn.
bán, cơ sở kinh doanh. thu gom, điểm trung chuyên, tắm rửa lợn, cơ sở giết mổ
lợn, cơ sở chế biến và tiêu thụ sản phẩm từ lợn, trên lọn, sản phẩm lọn nhập.
lận bị bất giữ trên địa bản quản lý, mới trường chăn nuôi tại các địa ban có
nguy cơ cao.
3.2. Giám sát bị động
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y, cơ quan quản lý thú y cấp huyện tổ chức.
lây mẫu để xét nghiệm vi rút DTLCP và chấn đoàn phản biệt đối với: đản lợn
nuôi có biêu hiện nghỉ ngó bênh DTLCP; đản lợn nghỉ có tiếp xúc với đản lưu
mắc bệnh DTLCP; lơn rừng, lợn cảnh, lợn hoang dã, lơn tại vườn thú, vườn:
quốc gia bị ốm, chết không rõ nguyên nhân; mẫu môi trường; điều tra xác định.
nguyên nhân nếu nghi đàn lợn bị bệnh DTLCP.
- Điểu tra ố dịch, truy tìm nguồn bệnh: UBND các huyện, thị xã, thành:
phố chỉ đạo cơ quan quản lý thú y câp huyện thực hiên điều tra ổ dịch theo quy
định (hộ, cơ sở chăn mới bị nhiễm DiLCP; phối hợp với Chi cục Chăn nuôi và
Thú y điều tra ô dịch với các trường hợp dịch bệnh xâm nhập từ ngoài tỉnh vào
địa bàn. Việc điều tra ổ dịch được triển khai tối thiểu 21 ngày trở vế trước trước
khi xuất hiện dâu hiệu lâm sảng tại ca bênh đầu tiên) và sẽ tiếp tục kéo đài đến
thời điểm áp dụng các biện pháp kiểm soát ổ dịch.
4. Tiêu hủy lợn mắc bệnh, nghi mắc bệnh DTLCP
- Tiêu hủy toàn bộ lọn mắc lệnh, lợn chết, lợn có kết quả xét nghiệm
dương tính với mầm bệnh DTLCP
- Biện pháp tiêu hủy: Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố quyết
định lựa chọn và áp dụng các biện pháp tiêu hủy lưn, sản phẩm từ lợn có mầm.
bênh phù hợp với điểu kiên, tình hình thực tế, đảm bảo hiệu quả của công tác
phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Đối với lợn khỏe mạnh tại cơ sở có lợn mắc bệnh DTL CP hoặc tại các.
cơ sở chưa có lợn mác bệnh nhưng năm trong vùng dịch khi có kết quả xét
nghiêm âm tính với mầm bệnh DTLCP có thể được vân chuyển, giết mổ theo.
hướng dẫn tại Điểm 5.2 và Điểm 6.4 dưới đây.
5. Kiểm soát vận chuyển, buôn bán lợn, sản phẩm từ lợn
5.1. Trong trường hợp không có bệnh DTLCP
- Tổ chức kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển lợn và sản phẩm lợn tại nơi
xuất phát Thực hiện nghiêm các quy trình kiểm dịch vận chuyển, các quy định,
hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; vệ sinh và phín thuốc
sát trúng phương tiện, dụng cụ vận chuyển; vệ sinh, sát trùng người tham gia
vận chuyển: tổ chức lấy mẫu đối với các trường hợp lơn nghỉ mắc bệnh, sản.
phẩm lợn nghi mang mâm bệnh để kịp thời phát hiện, xử lý triệt để bảo đảm.
không làm lây lan dịch bệnh.
- Căn cứ vào tình hình dịch bệnh trong cả nước, trên địa bàn tỉnh, khi có.
nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào địa bàn tỉnh tư các tỉnh khác đang búng phát
5
dịch bệnh, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trí, tham mưu cho Chú.
tịch UBND tỉnh bố trí đấy đủ lực lượng liên ngành: Thú y, Quản lý Thị trưởng,
Công an và các lực lượng liên quan để tổ chức kiểm soát chặt chẽ đối với lơn và
sản phẩm lợn vân chuyên qua địa bàn tỉnh, nhất là trên trục đường giao thông
vận chuyển Bắc - Nam.
- Phối hợp với Cục Thú y và các đơn vị liên quan của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn triển khai việc thành lập nâng cấp Trạm Kiểm dịch.
động vật quốc gia đọc tuyến quốc lý Bắc - Nam thưộc địa bàn tỉnh Thanh Thòa
theo quy định.
- Tổ chức phụn thuốc sát trùng, tiêu độc các phương tiện vận chuyển động
vật, sản phẩm động vất, vật dung chửa đựng đi qua trạm kiểm dịch động vật,
chốt kiểm dịch động vật tạm thời tại đầu mối giao thông.
- Tổ chức kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyển lợn và sản phẩm lợn tại nơi
đến thực hiện nghiêm các quy trình kiêm dịch vận chuyển, các quy đình, hướng
dẫn của Bô Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; vệ sinh và phun thuốc sát
trừng các phương tiện vận chuyển và người tham gia vận chuyển.
- Tổ chức kiểm soát hoạt động vận chuyển hàng hóa trên biên giới; tăng
cường kiểm tra chặt chẽ khu vực biên giới, cửa khẩu, đường món, lối mở cảng
hiển, kịp thời phát hiện hoạt động vận chuyển, nhập lân lưu, xản phẩm lợn vào
địa bàn tỉnh.
- Tiến hành xử lý theo quy định của pháp luật đối với tất cả các lô hàng
lợn, sản phẩm lợn nhập lận, nghi nhâp lận, không rõ nguồn gốc bị bắt giữ.
- Ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ tiên tiến, gắn định vị địa lý.
thiết bì nhận đang động vật, phương tiên vận chuyển lơn giống để quản lý nhằm
hạn chế việc dừng, đổ phương tiện trong quá trình vận chuyên
5.2. Trong trường hợp có dịch
- Đối với lợn khỏe mạnh trong cùng ô chuồng, đây chuồng có lợn mắc.
bênh, lấy mẫu và có kết quả xét nghiêm âm tỉnh với mầm bệnh DTLCP thi được
vận chuyển để tiêu thụ tại địa bàn cấp huyện.
- Đối với lợn khỏe mạnh tại ô chuồng, đây chuông chưa có lợm mắc bệnh,
lẩy mẫu và có kết quả xét nghiêm âm tỉnh với mầm bệnh DTL.CP được vận
chuyển để nuôi hoặc tiêu thụ thuộc địa bàn cấp tính.
- Cơ sở chăn nuôi đả được công nhận an toàn dịch bệnh, an toàn sinh học.
hoặc đả tham gia chương trình giám sát, lấy mầu có kết quả âm tỉnh các bệnh.
(bao gồm cả bênh DTLC), lợn không có triệu chứng của bênh DTLCP trong
vòng 21 ngày trước thời điểm vận chuyển, được phép vận chuyển ra khỏi vùng
có dịch theo hướng dẫn của Chỉ cac Chân nuôi và Thú y. Trường hợp vận
chuyển ra khỏi địa bàn cấp tỉnh phải đáp ứng yêu câu vận chuyển trong tỉnh và
phải được thực hiện kiểm dịch theo quy định.
6
- Việc vận chuyển lơn, sản phảm lợn được thực hiện theo quy định của
pháp luật về thú y trong công tác phòng, chống dịch bệnh động vật và theo chi
đạo, hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn t
6. Quản lý giết mổ lợn và tiêu thụ các sản phẩm thịt lợn
6.1. Chỉ cho phép giết mỗ lợn tại các cơ sở đáp ứng các yêu cầu sau.
- Cơ sở giết mổ tập trung bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y theo quy định.
tại Khoản 1, Điều 69, Luật Thú y và Quy chuân kỹ thuật quốc gia yên cầu vệ
sinh thú y đối với cơ sở giết mô đông vất tập trung (QCVN 01 - 150:
2017/BNNPTNT ban hành tư số 13/2017/TT-BNNPTNT ngày.
20/6/2017 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn).
- Cơ sở giết mổ nhỏ lẻ bảo đảm các yêu cầu vệ sinh thú y theo quy định
tại Khoản 2, Điều 69, Luật Thú y.
- Được cơ quan quản lý chuyên môn thẩm định, chứng nhận cơ sở đủ điều
kiện an toàn thực phảm theo quy định; trừ trường hợp cơ sở đã có Ghây chứng
nhận: thực hành sản xuất tốt (GMP), Hệ thống phân tích mối nguy và điểm kiểm
soát tới hạn (HACCP), Hệ thống quản lý an toàn thực phẩm 180 22000, Tiêu
chuẩn thực phẩm quốc tế (IIS), Tiêu chuẩn toàn cầu về an toàn thực phẩm
(BRC), Chứng nhân hệ thống an toàn thực phẩm (PSSC 22000) hoặc tương.
đương còn hiệu lực.
- Có nhân viên thú y thực hiện việc kiểm soát giết mô theo quy định tại.
Thông tư số 09/2016/TT-BNNPTNT ngày 01/6/2016 của Bô Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn về kiểm soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thú y.
6.2. Lọn đưa vào giết mổ phải đáp ứng vêu cầu
- Bảo đảm theo quy định tại Điều 4. Thông tư số 09/2016/TT-BNNPTNT
ngày 01/6/2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về kiểm.
soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thú y.
- Có kết quả xét nghiệm âm tính với bệnh DTLCP từ cơ sở chăn nuôi lợn
ở trong vùng dích thuộc phạm vi trong và ngoài địa bàn cấp tỉnh theo hướng dần
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Trường hợp lợn được vận chuyển từ tỉnh khác phải có giấy chứng nhận
kiểm dích đông vật vận chuyển ra khởi địa bàn cấp tỉnh của Chi cục Chăn nuôi
và Thú y nơi xuất phát theo quy định tại Thông tư số 25/2016/TT-BNNPTNT
ngày 30/6/2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Được vận chuyển bằng phương tiện chuyên dụng theo quy định tại
Khoản 1, Điều 70, Luật Thú y và QCVN 01-100/2012/BNNPTNT (ban hành.
kèm theo Thông tư số 30/2012/TT-BNNPTNT ngày 03/7/2012 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn.
6.3. Quản lý tiêu thụ thịt lợn và sản phẩm từ lợn của các cơ sở giết mố
Thịt họn và sản phẩm từ lợn được buôn bán và tiên thụ trên phạm vi toàn.
quốc trong trường hợp đáp ứng yêu cầu sau:
7
- Được giết mô, sơ chế tại các cơ sở giết mổ được thâm định, chứng nhận
cơ sở đủ điêu kiện an toàn thực phẩm theo quy định tại Điêm 6.1 khoản này.
- Thịt lợn và sản phẩm từ lợu sau khi giết mổ phải vận chuyển bằng
phương tiện văn chuyên lanh chuyên dụng đáp ứng theo quy định tại Khoản 2,
Điều 70, Luật Thú ý và QCVN 01-100/2012/BNXPTNT ban hành kèm theo.
Thông tư số 30/2012/TT-BNNPTNT ngày 03/7/2012 của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn khi đi tiêu thụ.
- Đảm bảo theo các quy định của pháp luật về thú y và an toán thực phẩm.
6.4. Trong trường hợp có bệnh DTLCP
Lợn được vận chuyển để giết mổ phải đáp ứng quy định tại Điểm 5.2
Khoản 5 Kế hoạch này.
7. Vệ sinh, tiêu độc, khử trùng
7.1. Khi chưa có dịch xảy ra
- Đối với các trang trại chăn nuôi quy mô vừa và lớn: hướng dẫn thực hiện.
tốt các biện pháp chăn nuôi an toàn sinh học, thực hành chăn nuôi tốt.
- Đối với các trang trại chăn nuôi quy mô nhỏ và chăn nuôi nông hộ:
hướng dẫn thường xuyên thực hiện tốt các biện pháp vệ sinh, phun thuốc sát
trừng, tiêu độc nhằm tiêu diệt các hoại mầm bệnh, trong đó có vi rủ DTLCP.
- Định kỳ tổ chức vệ sinh, tiêu độc tại các khu vực chăn nuôi, các chợ.
điểm buôn bán và giết mổ lợn bằng vôi bột (có độ ph m thoặc hóa chất khử
trùng tiêu chuẩn dùng trong thú y; thực hiện vệ sinh, khử trùng tiêu đôc sau mỗi
buổi hợp chợ, mỗi ca giết mổ lợn; vệ sinh, khử trùng, tiên độc đối với người,
phương tiện ra vào khu vực chăn nuôi theo đúng quy trình ký thuật chăn nuôi.
vệ sinh phòng dịch.
- Thực hiện các đợt tiêu độc khử trúng môi trường do Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn phát động. Ngoài ra; căn cứ tinh hình thực tế, các địa
phương chủ động triển khai thực hiện vệ sinh, tiêu độc khử trúng để tiên diệt tác
nhân gây bệnh trong môi trường chăn nuôi.
7.2. Khi xảy ra dịch
- Trong ô dịch (xã, phường, thị trấn có dịch); thực hiện việc tổng vệ sinh,
khử trúng tiêu độc liên tục 01 lấn/ngày trong vòng 1 tuần đầu tiên; 03 lần/uần
đến khi công bố hết dịch.
- Vùng bị dịch uy hiếp (các xã, phường, thị trấn tiếp giáp với ổ dịch);
thực hiện việc tổng vệ sinh, khử trùng, tiêu độc liên tục 01 lần/ngày trong vòng
T tuần đầu tiên: 03 lần/tuần trong 2 tuần tiếp theo; 01 lần/tuân liên tuc cho đến
khi hết dịch.
- Vùng đệm (các xã, phường, thị trân tiếp giáp với vùng bị dịch uy hiếp):
thực hiện việc tông vệ sinh, khử trùng tiêu độc với tần suất 01 lần/tuân liên tục
cho đến khi hết dịch.
8
8. Xây dựng vùng, cơ sở, chuỗi cơ sở chăn nuôi an toàn dịch bệnh.
- Tổ chức xây dựng vùng, cơ sở, chuỗi cơ sở sản xuất các sản phẩm chăn
nuôi lợn an toàn dịch bệnh; xây dựng các cơ chê, chính sách khuyến khích, hỗ
trợ phát triển vùng, cơ sở an toàn dịch bệnh.
- Rà soát, hỗ trợ các doanh nghiệp chăn nuôi có tiểm năng xây dựng các.
chuổi sản xuất sản phẩm chăn nuôi lợn đạt tiêu chuẩn an toàn dích bênh nhằm
đáp ứng tiêu dùng trong nước và xuất khẩu.
- Đối với các huyện, thị xã, thành phố có doanh nghiệp, cơ sở chăn nuôi
lơn, chế biến sản phẩm nguồn gốc từ lơn có định hướng xuất khẩu sản phẩm
cần phải thúc đẩy, xây dựng kế hoạch cơ sở, vùng an toàn dịch bệnh theo quy
định của Việt Nam và các tiêu chuẩn theo khuyến cáo của Tổ chức Thú y Thể
giới (OIE).
- Quản lý, duy trì vùng, cơ sở chăn nuôi, chế biến an toàn dịch bệnh là
trách nhiệm của UBND cấp huyện và Chi cục Chăn nuôi và Thú y.
9. Tăng cường năng lực giám sát và chẩn đoán phát hiện dịch bệnh.
- Tiếp tục xây dựng và củng cổ hệ thống thu thập thông tin, giám sát dịch
bênh và cảnh báo tình hình dịch bênh gia súc, gia cầm nói chung, đặc biệt là
hệnh DTLCP từ tỉnh, huyện, xã đến tân thôn, bản để phát hiện sóm dích bệnh,
có biện pháp xử lý kịp thời ngăn chăn dịch bệnh.
- Tăng cường dự phòng trang thiết bị, máy móc, vật tư, bảo bộ phòng
dịch, hóa chất sát trúng... phục vụ cho công tác phòng, chống đích cho hệ thống
phòng, chống dịch, đặc biệt là tại cơ sở để phản ứng kịp thời dập tất ổ dịch ngay.
trong diện hẹp, không để lây lan ra diện rộng.
- Xây dựng, nâng cấp phòng xét nghiệm của Chi cục Chăn nuôi và Thú y
đạt tiêu chuẩn phòng thì nghiệm đạt an toàn sinh học để đáp ứng yêu cầu chấn
đoán, xét nghiệm một số bệnh truyến nhiễm trên đản vật nuôi.
- Tham gia các cuộc hội thảo, đào tạo tập huấn nâng cao kỹ thuật chấn
đoàn, xét nghiệm dịch bênh nguy hiểm cho cán bộ kỹ thuật của Tram Chấn đoàn
xét nghiêm và Điều trị bệnh đông vật thuộc Chi cục Chăn nuôi và Thú y.
10. Nghiên cứu đặc điểm dịch tễ bệnh DTLCP
- Tổ chức nghiên cứu xác định đặc điểm dịch tế và các yếu tổ nguy cơ và
quy luật phát sinh, lây lan dịch bênh; bao gôm cả nghiên cứu kinh tế dịch tễ
nhằm đánh giá những tôn thất về kinh tế, chi phí cho công tác phòng, chống dịch.
bênh và lợi ích kinh tế đạt được, trên cơ sở đó để xuất các giải pháp cụ thể nhằm.
giảm thiểu bệnh DTLCP ở một số vùng nguy cơ cao, đồng thời xây dựng các
giải pháp chống dịch hiệu quả trên toàn tỉnh.
- Phối hợp với Cục Thú y thực hiện giám sát, thu thập mẫu vi rút, nghiên
cứu nhấm xác định các đặc tỉnh sinh học phân tử, đặc tỉnh đi truyền, đặc tỉnh:
kháng nguyên, khả năng gây bệnh và khả năng truyền lây của vi rút DTTCP
giữa các loài mang bệnh.
9
- Ứng dựng khoa học công nghệ, xây dựng các để tái, dự án thử nghiệm
khoa học công nghệ cấp tỉnh, cấp bộ vẻ phòng, chống bệnh DTLCP và chăn.
nuôi lợn hiệu quả, an toàn với bệnh DTLCP.
11. Tuyên truyền nâng cao nhận thức, thay đổi hành vi
- Triển khai công tác tuyên truyền về phòng, chống dịch hệnh, nguy cơ tài.
phát dích bênh, chăn nuôi an toàn sinh học và an toàn dịch bênh trên điên rộng
đến từng đối tượng cụ thể (vận chuyển, buôn bán lợn, người chăn nuôi, cán bộ
làm công tác thú y).
- Tổ chức công tác truyền thông về nguy cơ đối với sức khỏe cộng đồng.
an toàn dịch bệnh, tác hại đối với nến kinh tế, ngành chăn nuôi... do hoạt động
buôn bán, vận chuyển lậu lợn, sản phẩm lợn gây ra.
- Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin.
đại chong và hệ thông thông tin cơ sở, tổ chức các buối toa đảm hoặc viết thông
điệp ngắn: xây dựng.in ấn tờ gấp, biến quảng cáo phát cho người chăn nuôi, dân.
ở nơi công cộng (chợ, nơi hội họp ở cấp thôn, xã).
- Tổ chức các lớp tập huấn nâng cao năng lực chuyên môn về giám sát, xử.
lý ổ dịch cho cán bộ làm công tác thú y tại cơ sở.
12. Hợp tác quốc tế
- Kịp thời cập nhật thông tin về tình hình DTLCP xảy ra ở các nước từ
Cục Thú y, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: chia sẻ kinh nghiệm, hợp.
tác để có giải pháp quản lý, ngăn chân kịp thời và hiệu quả; phối hợp tổ chức
kiểm soát dịch bênh, nhất là bệnh DTLCP và vận chuyên, buôn bản, nhâp lâu
lợn, sản phẩm lợn qua biên giới.
- Tham gia các chương trình hợp tác quốc tế về phòng, chống bệnh
DTLCP. Tranh thủ sự hỗ trợ của các Tổ chức quốc tế, đặc biêt là tô chức Nông
lương thể giới (PAO), tổ thế giới (OH), các tổ chức phi chính phủ
(NGỏ)... trong việc phòng, chống bệnh DTLCP trên địa bàn tỉnh.
13. Chính sách hỗ trợ
Rà soát, để xuất sửa đổi bổ sung, cập nhật các chính sách hỗ trợ cho các:
đối tượng chân nuôi như cơ sở chăn nuôi của các tổ chức, cá nhân và lực lương
vũ trang bị thiệt hại do dích bệnh gây ra; các đối tượng tham gia công tác phông.
chống DTLCP. Triển khai các chính sách hỗ trợ cho công tác phòng, chống dịch
DTLCP.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện kế hoạch phòng, chống, bệnh Dịch tả lợn Châu Phi
giai đoạn 2620 - 2025 theo quy định hiện hành của Nhà nuóc. Giao Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước.
háng năm xây dựng kê hoạch và dự toán kinh phí cùng với kinh phí phòng.
chống dích bệnh gia súc, gia cầm và thủy sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
10
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Căn cứ nội dung của Kế hoạch này, các sở, ban, ngành cấp tỉnh có liên
quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch và tổ chức triển
khai thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các biên pháp phòng, chống dịch bệnh
DTT CP trong giai đoạn năm 2020 - 2025, cụ thể như sau:
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp tỉnh
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh động vật cấp tỉnh là đầu mối điều.
phối, chỉ đao các hoạt đông ứng phó khẩn cấp trong toàn tỉnh theo Kế hoạch.
này. Căn cứ tình hình thực tế và diễn biên của dịch bệnh DTLCP, Thường trực
Ban Chỉ đao tham mưu, đề xuất với UBND tỉnh, Chủ tích UBND tỉnh và
Trưởng Ban Chỉ đao để chỉ đạo các sở, ngành. UBND các huyện, thị xã, thành.
phố triển khai thực hiện các biện pháp bổ sung cho phù hợp.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Là cơ quan thường trực chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh Dịch tải
lơn Châu Phi trên địa bàn tỉnh. Hàng năm, xây dung kế hoạch và dự toán kinh.
phí để tổ chức triên khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch này, trình UBND
tỉnh xem xét, phê duyệt theo quy định.
- Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống bệnh DTLCP theo quy
đính của pháp luật về thú y: tổ chức thực hiện phát triển chân nuôi theo quy
đình của pháp luật về chăn nuôi, nhằm giảm thiểu nguy cơ phát sinh dịch
bệnh DTLCP.
- Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan tham mưu công tác kiện toàn.
lại hệ thống thú y theo dùng quy định của Luật Thú y và hướng dẫn của các Bộ,
ngành Trung ương.
- Xây dựng kế hoạch giám sát dịch bệnh định kỳ chủ động, bị động khi có
hiện tượng lơn mác bệnh trên địa bàn tỉnh hàng năm phù hợp vơi tình hình dịch
hệnh. Tổ chức thực hiện giám sát chủ động, giám sát lợn, sân phẩm lợn nhập lận
vào địa bàn tỉnh.
- Cập nhật thường xuyên về tình hình bệnh DTI.CP và thông báo đến các.
huyện, thị xã, thành phố để có kế hoạch trn phỏ phù hợp.
- Tổ chức hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố thực hiện xây dựng các.
chuổi, vùng sản xuất các sản phẩm lơn an toàn dích bệnh để phục vụ xuất khẩu;
hỗ trợ tìm kiếm, thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm lợn sang các nước; hướng dẫn
thực hiện việc duy trí trạng thái an toàn bệnh DTLCP đối với các cơ sở đã được
công nhận.
- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các huyện, thị xã, thành phố thực
hiện công tác phòng, chống đích DTLCP; tổ chức các hội nghị cấp tỉnh vế
DTLCP tại Việt Nam.
- Chỉ đạo các địa phương tăng cường tuyên truyền và áp dụng biện
pháp chân nuôi an toàn theo quy trình thực hành chăn nuôi tốt (VietGAHP).
Tăng cường phổ biến kiến thức về an toàn sinh học cho các cơ sơ chăn nuôi;
11
tổ chức hướng dẫn áp dụng các quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở chăn.
nuôi an toàn sinh học.
- Tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh con
giống, kê hoạch chăn nuôi, kế hoạch tái dàn tại các địa phương. Xây dưng mô
hình truy xuất nguồn gốc sản phẩm trong chuỗi chăn nuôi lợn.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện kê
khai chăn nuối theo quy định tại Thông tư số 20/2019/TT-BNNPTNT ngày
22/11/2019 và Thông tư số 23/2019/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2019 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, từng bước hoàn thiện hệ thống cơ sử đất
liệu trang trại chăn nuôi trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính
Căn cứ Kế hoạch phòng, chống bệnh DTLCP trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
giải đoạn 2020 - 2025 đã được phê duyệt và dự toán kinh phí do Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị, thâm định dự toán kính phí thực hiện
công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm và thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hòa báo cáo Chủ tich UBND tỉnh xem xét, phê duyệt; kiểm tra việc sử
dụng kinh phí phục vụ công tác phòng, chống bệnh theo dúng quy định.
4. Sở Y tế
- Phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện.
hiệu quả công tác phòng, chống dịch DTLCP và các loại dịch bệnh lây nhiểm tử
động vật sang người, đảm bảo sức khoẻ cộng đồng.
- Phối hợp với các sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị
xã, thành phô kiểm tra việc thực hiện các quy định vê vệ sinh an toàn thực
phẩm, xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm công tác đảm bảo an.
toàn thực phẩm.
5. Sở Công Thương
- Phối hợp với các ngành, các cấp giám sát, quản lý chặt chẽ các hoạt
động kinh doanh động vật, sản phẩm động vật. Xử lý nghiêm trường hợp kinh
doanh không đảm bảo chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xử, không đúng quy.
định của các cơ sở kinh doanh.
- Cử cán bộ tham gia đoàn kiêm tra liên ngành về công tác phòng, chống
dịch bệnh DTLCP khi có yêu cầu.
- Tăng cường công tác khuyến công, khuyến thương, hướng dẫn các.
doạnh nghiệp và các cơ sở giết mô gia súc, gia cấm tập trung, cơ sở tập trung
giết mô cải tiến thiết bị kỹ thuật để nâng cao hiệu quả, đảm bảo yêu cầu vệ sinh
thú y, tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm.
- Kiểm soát giá bán lợn và sản phẩm lợn trên thị trường chống đầu cơ găm.
hàng đẩy giá bắt hợp lý gây thiệt hại cho người tiêu đúng, làm người dân quay.
lưng với thịt lợn, ảnh hưởng đến phát triển chăn nuôi trong nước.
6. Công an tỉnh
12
- Chỉ đạo các lực lượng Công an từ tỉnh đến cơ sở tham gia tích cực công
tác phòng, chống dịch bệnh; đảm bảo trất tự an ninh trên các địa bàn. Dấu tranh,
ngăn chặn, xử lý các trường hợp buôn bán, vận chuyển lợn, sản phâm lợn không
rô nguồn gốc: tổ chức dừng phương tiên giao thông ra, vào vùng dịch, vùng bị
dịch uy hiếp và vùng giám sát để thực hiện việc kiểm soát vận chuyển và vệ
sinh, sát trùng tiêu độc.
- Cử cán bộ tham gia trực tại chốt kiểm dịch, tổ kiểm dịch liên ngành theo.
quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh.
7. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
- Chỉ đạo lực lượng phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành có liên quan.
và UBND các huyện vùng biên giới trong việc ngân chăn nhập lậu lợn, sản
phẩm lợn trên tuyến biên giới, cửa khẩu, đường món, lối mở và tuyển biển.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong toàn quản tổ chức thông tin, tuyên
truyên nhằm nâng cao nhận thức cua người dân khu vực biên giới trong công tác
phòng, chống dịch, phòng ngừa gian lận thương mại và vận chuyển trái phép.
lơn, sản phẩm lợn qua biên giới, hỗ trơ việc tiêu hủy khi có số lượng lớn lơn,
sản phẩm lợn buộc phải tiêu hủy để ngăn chận dịch bệnh lây lan.
8. Sở Tài nguyên Môi trường
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo, hướng dẫn các địa.
phương giám sát và xử lý môi trường tại các khu vực có ổ dịch bênh DTLCP
theo quy định.
9. Sở Giao thông Vận tải
- Bản hành văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị tham gia kinh doanh.
vận tải hành khách, hàng hóa không vận chuyển lợn, sản phẩm lợn không rõ
nguồn gốc. Phối hợp với các lực lượng chức năng xử lý nghiêm các đơn vị kinh
doanh vận tải, lái xe vi phạm.
- Chỉ đạo lực lượng thanh tra giao thông và các đơn vị có liên quan phối
hợp với lực lượng Quản lý Thị trường, Thú y, Công an đẩu tranh, xử lý các
trường hợp buôn bán, vận chuyển lọn, sản phẩm lợn không rõ nguồn gốc tại các
ga tàu, bến xe, đầu mối giao thông.
10. Sở Thông tin và Truyền thông
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các sở,
ngành và địa phương liên quan xây dựng và triển khai kế hoạch tuyên truyền
phòng, chống bệnh DTLCP giai đoạn 2020 - 2025; chỉ đao, hướng dẫn các cơ
quan thông tần, báo chi và hệ thống đài truyền thanh cơ sở tô chức công tác
truyền thông nguy cơ dịch DTLCP, các biên pháp phòng, chống dịch bệnh để
người dân chủ động áp dụng các biện pháp phòng bệnh.
- Hướng dẫn các cơ quan báo chí, bệ thống truyền thanh cơ sở thực hiện
công tác thông tin, tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước về giai pháp tài sản xuất tái dân lợn sau dịch bệnh tại các địa phương,
13
đống thời, nhân rộng các mô hình cơ sở chăn nuôi, chuỗi sản xuât, vùng chăn.
nuôi lợn đảm bảo an toàn dịch bệnh.
11. Ban Chỉ đạo chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả cấp
tỉnh (Ban Chỉ đạo 389)
- Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc Ban Chỉ đạo 389 các huyện, thị xã, thành.
phố tổ chức triển khai lực lượng tuần tra, kiểm soát, kịp thời phát hiện, ngân
chận và xử lý nghiêm hành vi buôn lâu, vận chuyển trái phép động vất, sản
phẩm động vật từ nước ngoài vào địa bàn tỉnh.
- Chỉ đạo Ban Chỉ đạo 389 các huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ,
chủ đông chia sẽ thông tin, dữ liệu với các cơ quan thú y các cấp; phối hợp chí
đạn tổ chức triển khap phòng, chống dịch bệnh động vật then quy.
định của pháp luật hiện hành.
12. Cục Quản lý Thị trường tỉnh
Cục Quản lý Thị trường tỉnh chủ trì, phối hợp với lực lượng Thú y, Công
an, Thanh tra Giao thông đấu tranh, xử lý các trường hợp buôn bản, vận chuyển
động vật, sản phẩm động vật không rõ nguôn gốc trên thị trường. Cử cán bộ
tham gia trực tại chất kiểm dịch, tổ kiểm dịch liên ngành theo quyết định của
Chủ tịch UBND tỉnh.
13. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ nhánh Thanh Hóa
Chỉ đạo các phòng giao dịch chủ động áp dụng các biện pháp hỗ trợ, tháo.
gỡ khó khản cho việc khởi phục sản xuất sau dịch bệnh; nắm sát điển biến dịch
hệnh trên địa bàn và chủ đúng có biên pháp xử lý, thán gữ khó khân cho người
chăn nuôi lợn.
14. Các sở, ban, ngành liên quan
Các sở, ban ngành liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao,
thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển Nông thôn, UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh vế tăng cường công
tác phòng, chống dịch bệnh, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc triển khai công
tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.
15. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức đoàn thể
trên địa bàn tỉnh chỉ đạo trong hệ thống từ tỉnh đến cơ sở, vận động hội viên,
đoàn viên thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch trong gia đình và cộng đồng.
16. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chịu trách nhiệm về công tác phòng, chộng dịch bệnh DTL.CP trên địa
bản quản lý. kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống
dịch bệnh cấp huyện, xã; phân công thành viên Ban Chỉ đạo phụ trách những
công việc cụ thể trong công tác phòng, chống dịch và phụ trách cụm xã, phụ.
trách địa bàn.
- Theo dõi việc khai báo tái đản và kê khai các cơ sở chăn nuôi theo quy.
định tại Thông tư số 20/2019/TT-BNNPTNT ngày 22/11/2019 và Thông tư số.
14
23/2019/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2019 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
Nông thôn.
- Xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch DTL.CP của huyện, chủ động ưư
tiên bố trí kinh phí để thực hiện; bố trí nguồn lực, vật tư, phương tiên, quỹ đất để
chống dịch, tiêu hủy động vật mắc bệnh khi có dịch.
- Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện công tác phòng, chống dịch, đặc biệt
công tác giám sát, phát hiện và xử lý ổ dịch.
- Rà soát các cơ sở giết mô động vật trên địa bàn, nhất là các cơ sở giết
mô nhỏ lẻ; kiên quyết không cho giết mô nều cơ sở hoạt động không phép
hoặc không đảm bảo yêu cầu vệ sinh thú y: xây dựng mạng lưới cơ sở giết mở
tập trung và bố trí quy đất để xây dựng cơ sở giết mô động vật đảm bảo an.
toàn thực phẩm.
- Quản lý hoạt động của các cơ sở giết mổ động vật tập trung theo phân.
cấp; hoạt động sơ chế, chế biến, vận chuyển, kinh doanh động vật, sản phẩm
động vật và vệ sinh thú y trên địa bàn.
- Tổ chức xây dựng các chuỗi cơ sở, các vùng, chuỗi sản xuất các sản.
phẩm lơn an toán dích bênh, an toàn sinh hoc; xây dưng các cơ chế, chính sách
khuyến khích, hỗ trợ phát triển vùng, cơ sở an toàn dịch bênh trên địa bàn.
- Chủ động bố trí nguồn kinh phí của địa phương để phục vụ kịp thời cho
công tác phòng, chông dịch: có phương án, chuẩn bị sẵn sảng và đầy đủ lực
lượng, vật tư chủ động đối phó kịp thời khi có dịch xảy ra.
- Thanh, kiểm tra việc thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh DTL.CP
trên địa bàn, xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm theo quy định.
17. Uỷ ban nhân dân cấp xã
- Chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn diện về công tác tổ chức thực hiện
phòng, chống dịch trên địa bàn quản lý.
- Tiếp nhận khai báo tái đản và kê khai các cơ sở chăn nuôi theo quy định
tại Thông tư số 20/2019/TT-BNNPTNT ngày 22/11/2019 và Thông tư số.
23/2019/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2019 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn.
- Củng cố và tăng cường hiệu quả hoạt động phòng, chống dịch cấp xã.
Xây dung kế hoạch, biên pháp huy đông lực hợng và thực hiện hoặc phối hợp.
thực hiện theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân huyện.
- Thành lập các tổ giám sát và giao cho các trưởng thôn, cán bộ thú y cơ
sở theo dõi, giám sát dịch bệnh đến tận thôn, xóm, bản, hộ chăn nuôi, tiếp nhận
và báo cáo thông tin về dịch bệnh động vật. Phát hiện sớm các ổ dích nhằm kịp.
thời bao vây, khống chế không để dịch lây lan.
- Triển khai thực hiện công tác phòng, chống dịch, đặc biệt là công tác:
giám sát, phát hiện, báo cáo và xử lý ổ dịch theo quy định của Luật Thú y và các
văn bản hướng dẫn thì hành Luật.
15
- Quản lý hoạt động của các cơ sở giết mổ động vật nhỏ lẻ trên địa bàn.
Tổ chức các đội kiểm soát việc vận chuyên, buôn bán, giết mổ gia súc, gia cần:
với lực lương nóng cốt là Công an xã, cán bộ thủ y trên địa bàn tăng cường kiểm
tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.
- Tổ chức xây dựng các chuỗi cơ sở, các vùng, chuỗi sản xuất các sản.
phẩm lợn an toàn dịch bệnh, an toàn sinh học trên địa bàn cấp xã.
- Tăng cường đưa tin truyên truyền nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng
viên và Nhân dân trên địa bàn xã về các biên pháp phòng, chống dích từ đô tư
giác chấp hành các quy định phòng chống dịch.
- Báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình dịch bệnh động vật, công tác
phòng, chống dịch bệnh động vất trên địa bàn xã cho UBND huyện và Trung
tâm Dịch vụ Nông nghiệp cấp huyện.
18. Các hiệp hội, doanh nghiệp. người chăn nuôi, người vận chuyển,
tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi lọn
- Chủ động, tự giác thực hiện đầy đủ các quy định hiện hành của pháp luật.
về chăn nuôi, thú y, phòng, chống dịch bệnh.
- Phối hợp tốt với cơ quan chức năng, thông báo kịp thời khi phát hiện
tỉnh trạng đấu dịch tại địa phương, của bộ khác, tình trạng vún xác lơn ốm chết
ra môi trường, hiện tượng bán chay lơn bệnh, không tuân thủ các biện pháp.
chống dịch của người chăn nuôi.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các:
đơn vị liên quan tổ chức theo dõi, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn việc triển khai
thực hiện nhiệm vụ của các đơn vi. Định ký tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
và đề xuất, kiến nghỉ (nếu có) với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và
Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VPCP, Bộ NN&PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức đoàn thể;
- Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- UBND các xã, phường, thị trấn (giao UBND
các huyện, thị xã, thành phố sao gửi);
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y;   Nguyễn Đức Quyền
- Lưu: VT, NN. (462.2020)
