ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1306/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 6 năm 2021
KẾ HOẠCH
Chuyển đổi Hạt giao thông thị xã Nghi Sơn thành công ty cổ phần
Thực hiện Nghị định số 150/2020/NĐ-CP ngày 25/12/2020 của Chính
phủ về việc chuyển đơn vị sư nghiệp công lập thành công ty cổ phần; Chủ tịch.
UBND tỉnh ban hành Kế hoạch Chuyển đổi Hạt giao thông thị xã Nghi Sơn
thành công ty cổ phần với những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Đôi mới cơ cấu tổ chức và cơ chế hoạt động cua Hạt giao.
thông thị xã Nghí Sơn (sau đây gọi là đơn vị sư nghiệp công lập chuyển đổ)
để cung ứng tối hơn các dích vụ công; thu hút các nguồn lực xã hội tham gia vào.
các hoạt động cung cấp dịch vụ công.
2. Yêu cầu
- Quán triệt tốt công tác tư tưởng cho cán bộ, công nhân viên và người lao.
đông tại đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi về việc thực hiện chủ trương của
Đảng và Nhà nước về cổ phần hoà đơn vị sự nghiệp công lập.
- Việc chuyển đổi Hạt giao thông thị xã Nghị Sơn thành công ty cổ phần.
được thực hiện theo đúng quy trình, thủ tục quy định tại Nghị định số.
150/2020/NĐ-CP ngày 25/12/2020 của Chính phủ về việc chuyển đơn vị sư
nghiệp công lập thành công ty cổ phần: đảm bảo tính dân chủ, công khai, minh.
hạch, duy trì tốt hoạt động của đơn vị và đảm bảo việc làm, thu nhập cho người
lao động, phát huy quyền tư chủ của doanh nghiệp, tạo điều kiện sản xuất, kinh.
doanh có hiệu quả; đồng thời, đảm bảo dùng chính sách, chế độ, chống thắn
thoát tài sản nhà nước.
- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cấp, các ngành, đơn vị, địa phương
để tổ chức triển khai thực hiên việc chuyển đổi Hạt giao thông thì xã Nghị Sơn
thành công ty cổ phần. Các nội dung tại Kế hoạch là cơ sở để kiểm tra, đôn đốc
và đánh giá quá trình thực hiện cổ phần hoá tại Hat giao thông thị xã Nghi Sơn.
II. NỘI DUNG
1. Thời gian thực hiện
- Thời điểm xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đối để
chuyển thành công ty cổ phần: Ngày 31/12/2020.
- Thời gian thực hiện quy trình chuyển đổi: Từ tháng 4/2021 đến tháng
3/2022.
2. Quy trình và tiến độ thực hiện
2
BƯỚC 1: Xây dựng Phương án chuyển đổi
1. Các công việc thực hiện từ tháng 4/2021 đến tháng 6/2021
1.1.Thành lập Ban Chỉ đạo và Tổ giúp việc.
- Sở Tài chính tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập
Ban Chỉ đạo cổ phần hóa Hạt giao thông thị xã Nghi Sơn
- Trưởng Ban Chỉ đạo quyết định thành lập Tổ giúp việc cho Ban Chỉ đạo.
1.2. Chuẩn bị các hồ sơ, tài liệu.
Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc đôn đốc, hỗ trợ, hướng dẫn, phối hợp với
đơn vì sự nghiệp công lập chuyển đổi chuẩn bị các hồ sơ, tài liệu để gửi các sở,
ngành có liên quan thẩm định và trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt: bao gồm:
(1) Các Hồ sơ pháp lý vê thánh lập đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi:
121 Các Hồ sơ pháp lý về tái sản, nguồn vốn, công nợ của đơn vị sự.
nghiệp công lập chuyển đổi;
(3) Báo cáo tài chính, báo cáo quyết toán thuế của đơn vị sự nghiệp công
lập chuyên đổi đến thời điểm xác định giá trị đơn vị (ngày 31/12/2020):
(4) Lập dự toán chi phí chuyển đổi theo chế độ quy định;
(5) Lập các Phương án để thẩm định và trình phê duyệt theo quy định:
- Phương án sắp xếp lai, xử lý cơ sở nhà đất (gửi Sở Tài chính thâm định).
- Phương án sử dụng đất (gửi Sở Tài nguyên và Môi trường thẩm định).
- Lập danh sách và Phương án sử dụng lao động, kinh phí hỗ trợ lao đông
đôi dư nếu có (gửi Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thẩm định).
1.3. Lập, phê duyệt dự toán chi phí chuyên đổi, quyết định lựa chọn đơn
tư vấn xác định giá trị tài sản
Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc hỗ trợ, hướng dẫn, phối hợp với đơn vị
sơ nghiệp công lập chuyển đổi chuẩn bị hồ sơ, tài liệu liên quan, trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt dự toán chi phí chuyên đổi, quyết định lựa chọn đơn vị tư
vấn xác định giá trị tài sản.
2. Các công việc thực hiện từ tháng 7/2021 đến tháng 9/2021
2.1. Tổ chức kiểm kê, xử lý những vấn để về tài chính và tổ chức xác định
giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi.
Đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi phối hợp với tổ chức tư vấn tiến.
hành thực hiện các hoạt động:
(1) Kiểm kê, phân loại tài sảu và quyết toán tài chính, quyết toán thuế.
phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xử lý những vấn để về tài chính đến
thời điêm xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi.
(2) Tổ chức xác định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi.
3
Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc hỗ trợ, hướng dẫn, phối hợp với đơn vị
sự nghiệp công lập chuyển đối và tổ chức tư vấn tổ chức xác định giá trị đơn vị
theo quy định.
2.2. Quyết định và công bố giá trị đơn vị sư nghiệp công lập chuyên đổi.
Ban Chỉ đạo thẩm tra kết quả kiểm kê, phân loại tài sản và kết quả xác
định giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyên đổi, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
quyết định công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi
3. Các công việc thực hiện từ tháng 9/2021 đến tháng 11/2021
Hoàn tất Phương án chuyển đổi, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3.1. Lập phương án chuyển đổi
Căn cứ quyết định công bố giá trị đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi
và tình hình thực tế của đơn vị, Ban Chỉ đạo chỉ đao Tổ giúp viêc hỗ trợ, hướng
dẫn, phối hợp đơn vị sư nghiệp công lập chuyển đổi xây dựng Phương án.
chuyển đổi đơn vị thành công ty cổ phần.
3.2. Công khai và hoàn thiện Phương án chuyển đổi
Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc cùng với đơn vị sự nghiệp công lập
chuyển đổi công khai Phương án chuyển đôi theo quy định và gửi tới từng bộ
phận trong đơn vị để nghiên cứm trước khi tô chức Hội nghị người lao động.
Sau Hội nghị người lao động, Tổ giúp việc hỗ trợ, phối hợp với đơn vị sự.
nghiệp công lập chuyển đổi hoàn thiện Phương án chuyển đốt, gửi Ban Chỉ đạo.
3.3. Thẩm định và phê duyệt Phương án chuyển đổi
Ban Chỉ đạo thẩm định Phương án chuyên đổi, trình Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt để thực hiện.
BƯỚC 2. Tổ chức thực hiện Phương án chuyển đổi
Các công việc thực hiện từ tháng 12/2021 đến tháng 01/2022
- Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc hỗ trợ, phối hợp cùng với đơn vị sự.
nghiệp công lập chuyển đối trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt lựa chọn đơn
vị tư vấn bán đấu giá cổ phần.
- Ban Chỉ đạo chỉ đạo đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi phối hợp với
đơn vị tư vấn bán cổ phần theo Phương án chuyển đổi đã được duyệt.
- Ban Chỉ đạo chỉ đạo đơn vị sự nghiệp công lập chuyển đổi bản cổ phần.
ưu đãi cho người lao đông và tổ chức công đoàn tại đơn vị mếu có) theo Phương
án đã duyệt.
- Căn cứ vào kết quả tổng hợp bản cổ phần cho các đối tượng theo quy
định trong Phương án chuyển đổi, Ban Chỉ đạo chỉ đạo đơn vị sư nghiệp công
lập chuyên đổi nộp thủ tư chuyển đổi đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định
4
Trường hợp không bán hết cổ phần cho các đối tượng theo đúng Phương
án chuyển đổi được duyệt, Ban Chỉ đạo báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh ra quyết
định điểu chỉnh quy mô, cơ cấu cổ phần của đơn vị.
- Ban Chỉ đạo báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh quyết định cử người làm đại.
diện phần vốn Nhà nước tiếp tục tham gia trong công ty cô phân (nếu còn vốn
Nhà nước) và chịu trách nhiệm thực hiện các quyên, nghĩa vụ của đại diện chủ.
sở hữu phẩn vốn Nhà nước theo quy định của pháp luật.
BƯỚC 3. Hoàn tất việc chuyển đơn vị sự nghiệp công lập thành công
ty cổ phần
1. Các công việc thực hiện trong tháng 02/2022
1.1. Tổ chức Đại hội đông cổ đông lần thứ nhất và đăng ký doanh nghiệp.
- Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc, Người đại diện phần vốn Nhà nước
(nếu có) và doanh nghiệp tổ chức Đại hội đông cổ đông lần thủ nhất để thông
qua Điều lệ tổ chức và hoạt động, Phương án sản xuất kinh doanh, bần Hội đồng
quản trị, Ban Kiểm soát và bộ máy điểu hành công ty cổ phần.
- Căn cứ vào kết quả Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất, Hội đồng quản trị
công ty cổ phần thực hiện đăng ký doanh nghiệp theo quy định.
2. Các công việc thực hiện trong tháng 3/2022
2.1. Tổ chức quyết toán, bản giao giữa đơn vị sự nghiệp công lập chuyển.
đổi và công ty cổ phần.
- Trong thời gian 90 ngày kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp tần đầu, Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp việc và doanh nghiệp lập.
bảo cáo tài chính tại thời điểm công ty cổ phần được cấp Giấy chứng nhân đăng
ký kinh doanh lân đầu, thực hiện quyết toàn thuế, kiểm toàn báo cáo tài chính,
quyết toán chi phí cổ phần hóa, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Căn cứ kết quả xác định lại giá trị phần vốn Nhà nước tại thời điểm đăng
ký doanh nghiệp của cơ quan đại diện chủ sở hữu, Ban Chỉ đạo chỉ đạo Tổ giúp.
việc và doanh nghiệp tổ chức bản giao giữa đơn vị sư nghiệp công lập chuyển
đổi và công ty cổ phần.
- Tổ chức ra mắt công ty cổ phần và thực hiện công bố trên phương tiện.
thông tin đại chúng theo quy định.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tài chính - Trưởng Ban Chỉ đạo cố phần hóa: Chủ trì, phối hợp
với các sở, ban, ngành, đơn vị tổ chức triển khai thực hiện các bước công việc cơ
phần hóa theo Kế hoạch, định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh tiến đô và kết
quả thực hiện, đồng thời, báo cáo kết quả bản cổ phần, quyết toán tiến thu từ cổ
phần hóa theo quy định.
2. Cục thuế tỉnh (Chi cục thuế thị xã Nghi Sơn): Thực hiện quyết toán
thuế, xác định nghĩa vụ với ngân sách nhà nước của đơn vị sự nghiệp công lập.
5
chuyển đổi tại thời điểm xác định giá trị đơn vị (xong trước ngày 15/7/2021) và
thời điểm chính thức chuyển thành Công ty cổ phần.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường: Hướng dẫn đơn vị sự nghiệp công lập.
chuyển đổi lập Phương án sử dụng đất xong trước ngày 30/6/2021 và thẩm định,
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt xong trước ngày 31/7/2021.
4 Sở Lao động, Thương binh và Xã hội: Hướng dẫn đơn vị sự nghiệp.
công lập chuyển đổi lập Phương án sử dụng lao động, kinh phí hỗ trợ lao động
đôi dư xong hước ngày 30/6/2021 và thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt xong trước ngày 31/7/2021.
5. Sở Nội vụ: Chủ trì, hướng dẫn xây dựng và thẩm định phương án nhân.
sư của Công ty có phần; chỉ định người đại diện phân vốn Nhà nước tại Công ty
cổ phần (nếu có), trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Hướng dẫn xây dựng và thẩm định Điêu lệ
Công ty cổ phần, hướng dẫn về hồ sơ, trình tự, thô tục đảng ký doanh nghiệp.
cấp Giấy chứng nhân đăng ký doanh nghiệp Công ty cổ phần theo quy định.
7. Sở Thông tin Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Báo Thanh Hóa: Phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng các chuyên trang.
chuyên mục và tăng thời lượng phát sỏng để tích cực tuyên truyền đến các đơn
vị sự nghiệp công lập thực hiện cổ phần hóa.
8. UBND thị xã Nghi Sơn
- Chỉ đạo trực tiếp công tác tuyên truyền, phổ biến về chủ trương, chính
sách của Đảng và Nhà nước về công tác cổ phấn hóa cho cán bộ, công nhân
viên, người lao động tại Hạt giao thông thị xã Nghị Sơn để tạo sự đồng thuận,
ủng hộ cao trong quá trình thực hiện cổ phần hóa.
- Phối hợp với Ban Chỉ đạo cổ phần hóa chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn Hạt
giao thông thị xã Nghi Sơn thực hiện các nội dung liên quan đến công tác cổ
phần hóa đảm bảo đúng thời gian, chất lượng.
9. Hạt giao thông thị xã Nghi Sơn
- Tích cực tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng và
Nhà nước về công tác cổ phần hóa cho cán bộ, công nhân viên, người lao động
tại đơn vị, chủ động lăng nghe ý kiến, tâm tư, nguyên vọng để kịp thời giải
quyết, đảm bảo quyến lợi và lợi ích chính đáng của cán bộ, công nhân viên trong
đơn vị.
- Chủ động chuẩn bị bổ sơ pháp lý liên quan đến cổ phần hóa và thực hiện
các nội dung của công tác có phần hóa thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị.
Trên đây là Kế hoạch Chuyển đổi Hạt giao thông thị xã Nghi Sơn thành
công ty cổ phần. Yêu cầu Ban Chỉ đạo cổ phẩn hóa, Tổ giúp việc Ban Chỉ đao
và các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương liên quan chủ động thực hiện và phốt
hợp thực hiện các bước công việc cổ phần hóa theo Kế hoạch.
6
Trong quá trình triển khai Kế hoạch, các sở, ban, ngành, đơn vị, địa
phương có thể tiến hành đồng thời nhiều bước để đẩy nhanh tiến độ thực hiện;
kịp thời có văn bản phản ảnh các khó khăn, vướng mác (nến có), gửi về Sở Tái
chính để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, điều hành//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở: TC, KHĐT, NV, LĐTBXH, TNMT, TTTT;
- Cục Thuế Thanh Hóa;
- Đài PT-TH tỉnh, Báo Thanh Hóa;
- UBND thị xã Nghi Sơn;
- Hạt giao thông thị xã Nghi Sơn;
- Lưu: VT, KTTC (VA19206).
Nguyễn Văn Thi
