ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2706/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 12 năm 2020
KẾ HOẠCH
Phòng, chống bệnh Lở num long móng gia súc trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021 - 2025
Thực hiện Quyết định sô 1632/QĐ-Ttg ngày 22/10/2020 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình quốc gia phòng, chống bệnh Lở
mồm long móng, giai đoạn 2021 - 2025” và Công văn số 8502/BNN-TY ngày.
07/17/2020 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tổ chức triển
khai thực hiện Chương trình quốc gia phòng, chống bệnh Lở mồm long móng.
giai đoạn 2021 - 2025. Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch phòng, chống
hệnh Lớ mồm long móng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021 - 2025.
với các nội dung sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Kiểm soát hiệu quả bệnh Lở môm long mớng (LMLM) trên địa bàn tỉnh
và ngân chặn sự xâm nhập của các chủng vi rút LMIM mới từ bên ngoài vào
địa bản tỉnh; xây dựng thành công các cơ sở chăn nuôi, chuỗi liên kết chăn nuôi,
vùng an toàn dịch bệnh LMLM, tiến tới xây dựng vùng an toàn dịch bệnh cấp
huyện; góp phần thực hiện thành công chiến lược phát triển chăn nuôi giai đoạn.
2021 - 2030.
2. Mục tiêu cụ thể
- Giám số lượng ô dịch LMLM và gia súc mắc bệnh từ 10 - 20% so với.
trung bình của cả giai đoạn 2016 - 2020.
- Đên năm 2025, xây dựng thành công thêm í nhất 01 khu chân nuôi tập
trung đạt chuẩn an toàn dịch bệnh đối với bệnh LMI M, đạt chuẩn an toàn thực
phẩm, ứng dụng công nghệ cao.
- Xây dựng thành công và duy trì ít nhất 110 cơ sở, 03 chuỗi chăn nuôi gia
súc an toàn dịch bệnh đối với bệnh LMLM.
- Giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh, phân tích các đặc điểm dịch tễ và
đặc điểm lây lan bệnh LMLM trên địa bàn tỉnh để có giải pháp phòng, chống
phù hợp và hiệu quả. Tổ chức kiểm soát tốt dịch bênh, chủ động giám sát phát
hiện xóm, xử lý kịp thời, dứt điểm các ô dích mới phát sinh ngay trong diện hẹp.
không để dịch lây lan ra diện rộng.
2
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Ngăn chặn sự xâm nhiễm vi rút LMLM từ bên ngoài
a) Kiểm dịch động vật, sản phẩm động vật nhập khẩu chính ngạch theo.
quy định của pháp luật về thú y.
b) Kiểm soát, ngăn chặn kịp thời và xử lý nghiêm các trường hợp nhập.
lận, vân chuyển, buôn bản bắt hợp pháp động vật, sản phẩm động vật qua biên
giới và địa bàn tỉnh.
c) Thực hiện việc kiểm soát người, phương liện vân chuyển, mạng theo.
động vật, sản phẩm động (bao gồm cả sản phẩm đã qua chê biên) qua lại tại của
khẩu, biên giới, sản bay, bến cảng, kể ca đường mòn, lối mở theo quy định.
2. Phòng bệnh bằng vắc xin LMLM
a) Đối tượng tiêm phòng tập trung tiêm phòng cho đản trân, bò, đê, lợn
nài, lợn dực giồng. Ngoài ra, căn cứ đặc điểm dịch lễ, tình hình dịch bệnh.
LMM trên địa bàn tỉnh và hướng dẫn của Cục Thú y, Chi cục Chăn nuôi và
Thú y báo cáo, tham mưu quyết định việc tiêm phòng vắc xin LMLM cho các
đối tượng gia súc khác trên địa bàn tỉnh.
b) Loại vắc xin: căn cứ kết quả giám sát lưu hành vi rút LMLM trên địa.
bàn tỉnh, kết quả đánh giá tương đông kháng nguyên giữa vi rút lưu hành thực
địa trên địa bàn tỉnh và kháng nguyên của vi rút vắc xin, các hướng dẫn khuyến
cáo hàng năm của Cục Thủ y, Chi cục Chân nuôi và Thú y quyết định hưởng
dẫn lựa chọn sử dụng loại vắc xin tiêm phòng trên địa bàn tỉnh đảm bảo đúng
quy định, hướng dẫn của Cục Thú y, đảm bảo hiệu quả trong công tác phòng.
chống dịch bệnh LMIM trên địa bàn tỉnh, sử dụng các chông loại vắc xin có
bản lượng kháng nguyên cao (từ GPDs0 trừ lên theo khuyến cáo của OH, kinh
nghiệm của các nước và kinh nghiệm của Việt Nam trong những năm qua).
c) Thời gian tiêm phòng: bảo đảm 2 lần tiêm phòng trong năm, mỗi lần.
cách nhau 6 tháng, lần 1 trong khoảng thời gian từ tháng 3 đến tháng 4 và lần 2
trong khoáng thời gian từ tháng 9 đến tháng 10. Ngoài 2 dọt tiêm chính nêu trên,
các địa phương cần có kế hoạch và tổ chức tiêm phòng bổ sung cho đản vật nuôi
phát sinh trước, trong và sau các đợt tiêm chính, bảo đảm tiêm vắc xin cho tối
thiểu 80% tổng đàn thuộc diện phải tiêm phòng.
d) Điều kiện, phương tiện, dụng cụ và các biện pháp kỹ thuật liên quan.
đến bảo quản, vận chuyển vắc xin và tiêm phòng phải đạt yêu cần; Chi cục Chăn
nuôi và Thó y phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế
hoạch cụ thể tổ chức, giám sát, đánh giá sau mỗi đợt tiêm phòng chính.
đ) Cách thức sử dụng vắc xin: theo hướng dẫn của nhà sản xuất vắc xin:
trong đó, lưu ý thực hiện vệ sinh, khử trừng tiêu độc ngay sau khi tiêm phòng.
3. Giám sát bệnh LMLM
3
a) Giám sát lâm sàng (giám sát bị động).
- Mục đích phát hiện sớm các ca bệnh để khoanh vùng, dập dịch kịp thời,
giảm thiết hại về kinh tế do dịch bệnh gây ra cũng như hạn chế sự lây lan của
dịch bệnh.
- Chi cực Chăn nuôi và Thú y tổ chức, hướng dẫn cán bộ thú y cơ sở và.
người chăn nuôi thường xuyên theo dõi, giám sát đán gia súc trong suốt quá
trình nuôi; nến thẩy gia súc có biểu hiện của bệnh LMLM phải báo cáo ngay cho
chính quyền cơ sở và cơ quan thú y các cấp để tô chức điểu tra, xác minh và kịp
thời tổ chức triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
- Tổ chức điều tra ổ dịch, lấy mẫu của gia súc mắc bệnh, nghỉ mắc bệnh
để chấn đoàn xác định bệnh và tịp vi rút, phục vụ cho đánh giá tương đồng vác
xin và công tác phòng, chống dịch.
b) Giám sát lưu hành vi rút (giám sát chủ động)
- Hàng năm, Chi cục Chăn nuôi và Thú y xây dựng và tổ chức thực hiện
kế hoạch giám sát lưu hành vi rú LMLM trên địa bàn tỉnh để nắm bắt tình hình.
địch bệnh, cảnh báo nguy cơ, đánh giá tương đồng vắc xin làm cản cứ quyết
định lựa chọn chúng loại vác xin phù hợp và phục vụ cho công tác phòng, chống
dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đàm bảo hiệu quả.
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y phối hợp với Cục Thú y xây dựng kế hoạch.
và tổ chức thực hiện giám sát vi rút LMLM tại các vùng trọng điểm, vùng chăn
nuôi phục vụ xuất khẩu.
c) Giám sát sau tiêm phòng
- Hàng năm, Chi cục Chăn nuôi và Thú y xây dựng và tổ chức thực hiện
kế hoạch giám sát sau tiêm phòng bệnh LMIM trên địa bàn tỉnh sau mỗi đợt
tiêm phòng chính để đánh giá hiệu qua công tác tiêm phòng: phối hợp với Cục
Thú y xây dựng kế hoạch và tổ chức giám sát sau tiêm phòng tại các vùng trọng
điểm, vùng chăn nuôi phục vụ xuất khẩu.
- Thời điểm lấy mẫu: sau 21 ngày kể từ thời điểm tiêm phòng gần nhất.
4. Xây dựng cơ sở, vùng an toàn dịch bệnh
a) Tổ chức xây dựng vùng, cơ sở, chuỗi chăn nuôi an toàn dịch bệnh đối
với bệnh LMLM: trong đó, có lộ trình các cơ sở sản xuất, cung ứng gia súc
giống phải đạt an toàn dịch bệnh; xây dựng các cơ chế, chính sách khuyên
khích, hỗ trợ phát triển vùng, cơ sở an toàn dịch bệnh.
b) Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp chăn nuôi xây dựng các chuỗi sản.
xuất sản phẩm chăn nuôi gia súc đạt tiêu chuẩn an toàn dích bệnh nhằm đáp ứng
tiêu dùng trong nước và xuất khẩu.
c) UBND các huyện, thị xã, thành phố có doanh nghiệp, cơ sở chăn nuôi
động vật, chế biếu sản phẩm nguồn gốc từ động vật có định hướng xuất khẩu
4
sản phẩm cần phải thúc đẩy, xây dựng kế hoạch cơ sở, vùng an toàn dịch hệnh.
theo quy định của Việt Nam và các tiêu chuẩn then khuyến cáo của Tổ chức Thứ
y Thế giới (OIE).
5. Kiểm soát vận chuyển
a) Thực hiện việc kiểm dịch vận chuyển theo quy định của Luật thú y và
các văn bản hướng dẫn thì hành Luật Thú y.
b) Thiết lập hệ thống nhận diện gia súc trên cơ sở thực hiện việc đánh.
đấu theo quy định; xây dựng dữ liệu về gia súc vận chuyên, đảm bảo truy.
xuất nguồn gốc.
c) Kiểm soát chặt chẽ các phương tiện vận chuyển động vật và sản phẩm
động vật lưu thông ra vào và đi qua địa bàn tỉnh tại các Trạm kiểm dịch đầu mốt
gian thông để bảo đảm kiểm soát có hiệu quả việc vân chuyển gia sác và sản
phẩm gia súc.
d) Đảm bảo nguồn nhân lực thực hiện công tác kiểm dịch, kiểm soát vận.
chuyển: đào tạo, tập huấn về chuyêt môn nghiệp vụ cho các cán bộ thực hiện
công tác kiểm dịch, kiểm soát vận chuyển.
đ) Thường xuyên phối kết hợp với các cơ quan chức năng như Quản lý
Thị trưởng, Công an và chính quyền các cấp trong việc kiểm tra, kiểm soát và
xử lý các trương hợp vi phạn về kiểm dịch, kiểm soát vận chuyển động vật và
sản phẩm động vật.
6. Kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y
a) Tổ chức quản lý giết mố gia súc theo quy định tại Thông tư
số 09/2016/TT-BNNPTNT ngày 01/6/2016 của Bộ Nông nghiệp và PTNT quy
định về kiểm soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thú y.
b) Khi phát hiện gia súc có triệu chứng của bệnh LMLM phải kiểm tra
moân dân, đối với cơn vật có dân hiệu nghi mắc bệnh phải được nuôi nhốt cách ly
và xử lý theo quy định, thực hiện vệ sinh, khư trúng tiêu độc chuông trạt, khư
vực nuôi nhốt; vệ sinh, khử trúng tiêu độc nơi giết mô trước và sau khi giết mổ,
dụng cụ, phương tiện có liên quan.
c) Việc giết mô bắt buộc gia súc mặc bệnh tại nơi xảy ra dịch LMLM thực.
hiện theo quy định của Bó Nông nghiệp và PTNT quy định về phòng, chống
dịch bệnh động vật trên cạn.
đ) Rà soát, bổ sung quy hoạch hệ thống cơ sở giết mố gia súc tập trung;
tăng cường xử lý giết mỗ trái phép để trành nguy cơ lây lan dịch bệnh; định kỳ.
xây dựng chương trình giám sát điều kiện vệ sinh thú y tại các cơ sở giết mổ.
7. Biện pháp ứng phó, xử lý ổ dịch
a) Chủ gia sức thực hiện các biện pháp xử lý ổ dịch bao gồm:
- Cách ly ngay động vật mắc bệnh hoặc có đấu hiệu mắc bệnh.
5
- Không mua bán, vút xác động vật mắc bệnh, có đầu hiệu mắc bệnh.
động vật chết, sản phẩm động vật mang mầm bệnh ra môi trưởng.
- Thực hiện vệ sinh, khử trùng, tiêu độc, tiêu hủy, giết mổ bắt buộc động
vật mắc bệnh, có dấu hiệu mắc bệnh, động vật chết theo hướng dẫn của cơ quan
quản lý chuyên ngành thú y và quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường.
- Cung cấp thông tin chính xác về dịch bệnh động vật theo yêu cầu của cơ
quan quản lý chuyên ngành thú y và nhân viên thú y cấp xã.
- Thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh động vật theo yêu cầu,
hướng dẫn, chỉ đạo của cơ quan có thẩm quyền.
b) Các cơ quan thú y thực hiện
- Tiến hành xác minh và lấy mẫu chẩn đoán bệnh, xét nghiệm bệnh.
- Lập chối kiểm soát tạm thời trên các trục đường giao thông chính ra vào.
vùng dích, tổ kiểm soát lưu động nhằm ngân chặn không đưa động vật, sản.
phẩm động vật ra ngoài vùng dịch trong trường hợp cần thiểt; có giải pháp quan.
lý, kiểm soát việc vân chuyển gia súc nội tỉnh để bạn chế lây lan dích bệnh để tổ.
chức chống dịch theo quy định;
- Đặt biển báo khu vực có dịch, hướng dẫn tránh đi qua vùng dịch.
- Tổ chức phun khử trúng các phương tiện vận chuyển từ vùng dịch đi
ra ngoài.
- Xử lý gia súc mắc bệnh trong vùng dịch theo Thông tư số 07/2006/TT-
BNNPTNT ngày 31/5/2016 của Bộ Nông nghiệp và PTNT. Kinh phí hỗ trợ tiên
hủy gia sác mắc bệnh, gia sác chết do bệnh LMLM được thực hiện theo quy.
định hiện hành.
- Tham mưu cho cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định việc công bố có.
dịch bênh LMLM, công bổ hết dịch và tổ chức phòng, chống dịch bênh theo quy.
định hiện hành.
8. Thông tin tuyên truyền
a) Xây dựng một chiến lược truyền thông hiệu quả, đa dạng hóa các thông
điệp truyền thông. phù hợp với từng nhóm đối tượng và tương tác hiệu quả với
các phương tiện thông tin truyền thông: xây dựng và in ân các tài liệu tuyên
truyền bao gồm tờ rơi, pano áp phích, sách chuyên để để tuyên truyền nâng cao.
nhận thức của cộng đồng về tình chất nguy hiểm của bệnh; cách phòng, chống
để ngươi dân, đặc biệt là người chăn nuôi, buôn bán, vận chuyển, giết mô động
vật,..chủ động tham gia phòng, chống; chủ trương, chính sách của Chính phủ,
Bộ Nông nghiệp và PTNT về mục tiên, biện pháp phòng chống dịch để các cấp,
các ngành. Nhân dân biết và thực hiện; bao gồm vai trú trách nhiệm của các tổ
chức, cá nhân trong việc phát hiện và báo cáo bệnh TMI M.
6
b) Háng năm tổ chức các lớp tập huấn về biện pháp phòng, chống dích,
truyên thông nguy cơ trong phòng chống dịch bệnh động vật cho các cán bộ làm
công tác thú y, khuyến nông cơ sở.
9. Tăng cường năng lực giám sát và chấn đoán phát hiện dịch bệnh.
a) Tiếp tục xây dựng và cùng cổ hệ thống thu thập, thông tin, giám sát
dịch bệnh và cảnh báo tình hình dịch bệnh gia súc, gia câm nói chung, đặc biệt
là bệnh 1M1M tư tỉnh, huyên, xã và đến tận thôn, bản để phát hiện sớm dịch
bệnh, có biện pháp xử lý kịp thời ngăn chăn dịch bệnh.
b) Tăng cường dự phòng trang thiết bị, máy móc, vật tư, bảo hộ phòng
dịch, hóa chất sát trúng... phục vụ cho công tác phòng, chống dịch cho hệ thống
phòng, chống dịch, đặc biệt là tại cơ sở để phán ứng kịp thời đập tất ổ dịch ngay
trong diện hẹp, không để lậy lan ra diện rộng.
c) Xây dựng, nâng cấp phòng xét nghiệm của Chi cục Chăn nuôi và Thú y
đạt nêu chuẩn phòng thì nghiệm đạt an toàn sinh học để đáp ứng yêu cầu chấn
đoán, xét nghiệm bệnh LMLM và một số bệnh truyền nhiễm trên dân vật nuôi.
d) Tham gia các cuộc hội thảo, đào tạo tập huân nâng cao kỹ thuật chấn
đoàn, xét nghiệm dịch bệnh nguy hiểm cho cán bộ kỹ thuật của Trạm Chấn đoán
xét nghiệm và điều trị bênh động vật thuộc Chi cục Chăn nuôi và Thủ y.
c) Ứng dựng khoa học công nghệ, xây dựng các để tài, dự án thứ nghiệm.
khoa học công nghệ cấp tỉnh, cấp bộ về phòng, chống bệnh LMTM và chân nuôi
lợn hiệu quả, an toàn với bệnh LMLM.
10. Hợp tác quốc tế
a) Trao đổi, thông nhất với tỉnh Hủa Phăn, Lào giáp với Thanh Hóa về cơ.
chế thường xuyên chia sẻ thông tin, quản lý vân chuyển đông vật qua biên giới
và triển khai các biên pháp phòng, chống bệnh LMLM khu vực biên giới.
b) Kịp thời cập nhật thông tin về tình hình LMLM xảy ra ở các nước từ
Bộ Nông nghiệp và PTNT, Cục Thú y, chía sẻ kinh nghiệm, hợp tác để có giải
pháp quản lý, ngân chặn kịp thời và hiệu quả; phối hợp tổ chức kiểm soát dịch.
hệnh, nhất là bệnh LMLM và vận chuyển, buôn bán, nhập lận động vật, sản
phẩm động vật qua biên giới.
c) Tham gia các chương trình hợp tác quốc tế về phòng, chống bệnh
LMLM. Tranh thủ sự hỗ trư của các tổ chức quốc tế, đặc biệt là tổ chức Nông
lương thế giới (BAO), tổ thể giới (OII), các tổ chức phi chính phủ.
(NGO)... trong việc phòng, chống bệnh LMLM trên địa bàn tỉnh.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện Kế hoạch phòng, chống bệnh Lở mồm long móng trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoan 2021 - 2025 được bố trí từ nguồn vốn ngân
sách nhà nước và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác theo quy định.
7
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch cấp tỉnh
Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh động vật cấp tỉnh là đầu mối điền.
phối, chỉ đạo các hoạt động ứng phó khẩn cấp trong toàn tỉnh theo Kế hoạch.
này. Căn cứ tình hình thực tế và điển biến của dịch bệnh LMLM, cơ quan
thường trực Ban Chỉ đạo (Sở Nông nghiệp và PTNT) tham mưu, để xuất với
Chủ tịch UBND tỉnh và Trưởng Ban chỉ đạo để chỉ đạo các sở, ngành và UBND
các huyện, thí xả, thành phố triển khai các biên pháp phòng, chống dịch LMIM
đảm bảo hiệu quả.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Là cơ quan thường trực chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh.
LMLM trên địa bàn tỉnh. Hàng năm, xây dựng kế hoạch, kinh phí để tổ chức
triển khai thực hiện các nội dung của Kế hoạch này, trình UBND tỉnh xem xét,
phê duyệt theo quy định.
- Tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống bệnh LMLM theo quy
định của Luật Thú y và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật; tổ chức thực hiện
các quy định của Luật Chăn nuôi và các văn bản hưởng dẫn Luật Chăn nuôi để
giảm thiểu nguy cơ phát sinh dịch bệnh LMLM.
- Xây dựng kế hoạch, chủ động tổ chức giám sát vi rút LMLM để cảnh
báo dịch bệnh, xác định chủng loại và đánh giá tương đồng kháng nguyên để có
cơ sở khoa học, kỹ thuật cho việc lưa choa, khuyến cáo sử dụng vắc xút LMLM
trên địa bàn tỉnh, tổ chức điều tra, xác định nguyên nhân dịch bệnh xảy ra; tổ
chức giám sát sau tiêm phòng, xét nghiệm mẫu để xác định tỷ lệ gia súc có
kháng thể bảo hộ đối với bênh LMI. xây dựng bản đố địch tế để có giải pháp.
phòng, chống dịch hiệu quả.
- Cập nhật thường xuyên về tình hình bệnh LMLM và thông báo đến các:
huyện, thị xã, thành phố để có kế hoạch ứng phó phù hợp.
- Tổ chức hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố thực hiện xây dựng các:
chuổi, vùng sản xuất các sản phẩm chăn nuôi an toàn dích bệnh để phục vụ xuất
khẩu; hỗ trợ tìm kiểm, thức đẩy xuất khẩu các sản phẩm chăn nuôi sang các
nước; hướng dẫn thực hiện viêc duy trì trạng thái an toàn bệnh LMLM đối với
các cơ sở đã được công nhận.
- Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các huyện, thị xã, thành phố thực.
hiện công tác phòng, chống dịch LMLM; tổ chức các hội nghị cấp tỉnh về
LMLM tại tỉnh Thanh Hóa.
- Chỉ đạo các địa phương tăng cường tuyên truyền và áp dụng biên pháp.
chăn nuôi an toàn theo quy trình thực hành chăn nuôi tốt (VietGAHP). Tăng
cường phổ biến kiến thức về an toàn sinh học cho các cơ sở chăn nuôi; tổ chức
8
hướng dẫn áp dụng các quy chuản kỳ thuật quốc gia về cơ sở chân nuốt an toán.
sinh học.
- Tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động sản xuất, kinh doanh con.
giống, kế hoạch chăn môi, kế hoạch tái đàn tại các địa phương. Xây dung mô
hình truy xuất nguồn gốc sản phẩm trong chuỗi chăn nuôi.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện kê
khai chăn nuôi theo theo quy định tại Thông tư số 20/2019/TT-BNNPTNT ngày.
22/11/2019 và Thông tư số 23/2019/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2019 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT, từng bước hoàn thiện hệ thống cơ sở đứ liên trang trại
chăn nuôi trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Tài chính
Căn cứ Kế hoạch phòng, chống bệnh LMLM trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
giai đoạn 2021 - 2025 đã được phê duyệt và dự toán kinh phí do Sở Nông
nghiệp và PTNT đề nghị, tổ chức thẩm định dự toát kinh phí thực hiện công tác
phòng, chống bệnh Lở mồm long móng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt; kiểm tra việc sử dụng kinh phí phục vụ
công tác phòng, chống bệnh theo đúng quy định.
4. Sở Y tế
- Phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện hiệu quả
công tác phòng, chống dịch LMLM và các loại dịch bệnh lây nhiễm từ động vật
sang người, đảm bảo sức khoẻ cộng đồng.
- Phối hợp với các cấp chính quyền và các ngành có liên quan của tỉnh
kiêm tra việc thực hiện các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm, xử lý nghiêm
đối với các trường hợp vi pham công tác đảm bảo an toàn thực phẩm.
5. Sở Công Thương
- Phối hợp với các ngành, các cấp giám sát, quản lý chặt chẽ các hoạt.
động kinh doanh động vật, sản phẩm động vật Xử lý nghiêm trường hợp kinh
doanh không đảm bảo chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xử, khóng đúng quy.
định của các cơ sở kinh doanh.
- Có cán bộ tham gia đoàn kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống
dịch bệnh LMLM khi có yêu cầu.
- Tăng cường công tác khuyến công, khuyến thương, hướng dẫn các.
doanh nghiệp và các cơ sở giết mô gia súc, gia cắm tập trung, cơ sở tập trung
giết mổ cải tiến thiết bị kỹ thuật để nâng cao hiệu quả, đảm bảo yên cầu vệ sinh
thú y, tiêu chuẩn vệ sinh ATTP.
6. Công an tỉnh
- Chỉ đạo các lực lượng công an từ tỉnh đến cơ sở tham gia tích cực vào.
công tác phòng, chống dịch hệnh; đảm bảo an ninh trật tự trên các địa bàn. Dấu.
9
tranh, ngăn chặn, xử lý các trưởng hợp buôn bán, vận chuyên động vật, sản.
phẩm động vật không rõ nguồn gốc, tổ chức dùng phương tiện giao thông ra.
vào vừng dịch, vùng bị dịch uy hiếp và vùng giám sát để thực hiện việc kiểm:
soát vận chuyển và vệ sinh, sát trùng tiêu độc.
- Cử cán bộ tham gia trực tại chốt kiểm dịch, tổ kiêm dịch liên ngành theo.
quyết định của UBND tỉnh.
7. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
- Chỉ đạo lực lượng phối hợp chặt chẽ với các đơn vị chức năng của các.
cơ quan liên quan và chính quyền các vùng biên giới trong việc ngân chận nhập
lận động vật, sản phẩm động vật trên tuyến biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lốt
mở và tuyến biển.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong toàn quân tổ chức thông tin, tuyên.
truyền nhằm nâng cao nhận thức cư dân khu vực biên giới trong công tác phòng.
chống dịch, phóng ngừa gian lận thương mại và vận chuyển trái phép động vật.
sản phẩm động vật qua biên giới; hỗ trợ việc tiêu hủy khi có số lượng lớn động
vật, sản phẩm động vật buộc phải tiêu hủy để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.
8. Sở Tài nguyên Môi trường
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo, hướng dẫn các địa.
phương giám sát và xử lý môi trường tại các khu vực có ô dịch bệnh IMLM
theo quy định.
9. Sở Giao thông Vận tải
- Chỉ đạo các đơn vị tham gia kinh doanh vận tải hành khách, hàng hóa.
không vận chuyển động vật, sản phẩm động vật mắc bệnh, không rõ nguôn gốc.
Phối hợp với các lực lượng chức năng xử lý nghiêm các đơn vị kinh doanh vận
tải, lái phụ xe vi phạm.
- Chỉ đạo lực lượng thanh tra giao thông và các đơn vị có liên quan phối
hợp với lực lượng Quản lý Thị trường. Thú y, Công ao đấu tranh, xử lý các
trường hợp buôn bán, vận chuyển động vật, sản phẩm động vật mắc bệnh, không
rõ nguồn gốc tại các ga tầu, bến xe, đầu mối giao thông.
10. Sở Thông tin và Truyền thông
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, các sở, ngành và địa.
phương có liên quan xây dựng và triển khai kế hoạch tuyên truyền phòng, chống
bệnh LMLM giai đoạn 2021 - 2025; hướng dẫn các cơ quan thông tần, bán chí
và hệ thống đải truyền thanh cơ sở tổ chức công tác truyền thông về nguy cơ
dịch LMLA, các biên pháp phòng, chống dích hệnh để người dân chủ động áp.
dụng các biện pháp phòng bệnh.
- Hướng dẫn các cơ quan báo chí, hệ thống truyền thanh cơ sở thực hiện
công tác thông tin, tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
10
Nhà nước về giải pháp tài sản xuất sau dịch bệnh tại các địa phương; đông thời
nhân rộng các mô hình cơ sở chăn mới, chuổi sản xuất, vùng chăn nuôi đảm bảo
an toàn dịch bệnh.
11. Cục Quản lý Thị trường tỉnh chủ trì, phối hợp với lực lượng Thú y,
Công an. Thanh tra giao thông đấu tranh, xử lý các trường hợp buôn bán, vận
chuyển động vật, sản phẩm động vật khóng ró nguồn gốc trên thị trường, tăng
cường kiểm tra, kiểm soát thị trường, ngân chặn việc vận chuyên, kinh doanh.
động vật mắc bênh, không rõ nguồn gốc. Cử cán bô tham gia trực tại chất kiểm:
dịch, tổ kiểm dịch liên ngành theo quyết định của UBND tỉnh.
12. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ nhánh Thanh Hóa chỉ đao các.
phòng giao dịch chủ động áp dụng các biện pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho
việc khỏi phục sản xuất san dịch hệnh: nắm xát điển biên dịch bệnh trên địa bàn
và chủ động có biện pháp xử lý, thảo gỡ khó khăn cho người chăn nuôi.
13. Các sở, ban, ngành liên quan căn cứ vào chức nâng, nhiệm vụ được.
giao, hực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và PTNT và
UBND tỉnh về tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh; tăng cường kiển:
tra, đón đốc việc triển khai công tác phòng, chống dịch hệnh trên địa bàn tỉnh.
14. Đề nghị Mật trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức chính trị - xã hội.
trên địa bàn tỉnh chỉ đạo trong hệ thống từ tỉnh đến cơ sở, vận động hội viên.
đoàn viên thực hiện công tác phòng, chống dịch trong gia đình và công đống.
15. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch bệnh LMLM trên địa.
bản quản lý Kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng chống
dịch bệnh cấp huyện, xã; phân công thành viên Ban Chỉ đao phụ trách những
công việc cụ thể trong công tác phòng chống dịch và phụ trách cụm xã, phụ.
trách địa bàn.
- Theo dõi việc kê khai các cơ sở chăn nuôi theo quy định tại Thông tư số.
20/2019/TT-BNNPTNT ngày 22/11/2019 và Thông tư số 23/2019/TT-
BNNPTNT ngày 23/11/2019 của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
- Xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch LMM của huyện, thị xã, thành.
phố, chủ động ưu tiên bố trí kinh phí để thực hiện; bố trí nguồn lực, vật tư,
phương tiện, quỹ đất để chống dịch và tiêu hủy động vật mắc bệnh theo quy
định khi co dịch. Bố trí nguồn kinh phí nên trong phần cơ chế chính sách thuộc
trách nhiệm của cấp huyện.
- Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện công tác phòng, chống dịch, đặc biệt.
công tác giám sát, phát hiện và xử lý ổ dịch.
- Rà soát các cơ sở giết mô động vật trên địa bàn, nhất là các cơ sở giết.
mô nhỏ lẻ; kiên quyết không cho giết mổ nều cơ sở hoạt động không phép
hoặc không bảo đảm yêu cần vệ sinh thủ y; xây dựng mạng lưới cơ sở giết mở
11
tập trung và chủ động quỹ đất, có cơ chế đặc thủ cho chủ đầu tư trong việc.
tìm và giao đất vốn đầu tư để xây dựng cơ sở giết mô động vật đảm bảo an.
toàn thực phẩm.
- Quản lý hoạt động của các cơ sở giết mô động vật tập trung theo phân
cấp; hoạt động sơ chế, chế biến, vận chuyển, kinh doanh động vật, sản phẩm:
động vật và vệ sinh thú y trên địa bàn.
- Tổ chức xây dựng các chuỗi cơ sở, các vùng, chuỗi sản xuất các sản.
phẩm lợn an toàn dịch bệnh, an toàn sinh học; xây dựng các cơ chế, chỉnh sách
khuyến khích, hỗ trợ phát triển vùng, cơ sở an toàn dịch hệnh trên địa bàn.
- Chủ động bố trí nguồn kinh phí của địa phương để phục vụ kịp thời cho.
công tác phòng, chống dịch; có phương án, chuẩn bị sẵn sảng và đầy đủ lực
lượng, vật tư chủ động đối phó kịp thời khi có dịch xảy ra.
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện công tác phòng, chống dịch
bệnh LMLM trên địa bàn, xử lý nghiêm đối với các trường hợp vi phạm theo.
quy định.
16. Uỷ ban nhân dân cấp xã
- Chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn diện về công tác tổ chức thực hiện.
phòng, chống dịch trên địa bàn quản lý.
- Tiếp nhận khai báo và kê khai các cơ sở chăn nuôi theo quy định tại.
Thông tư số 20/2019/TT-BNNPTNT ngày 22/11/2019 và Thông tư số.
23/2019/TT-BNNPTNT ngày 23/11/2019 của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
- Củng cố và tăng cường hiệu quả hoạt động phòng, chống dịch cấp xã.
Xây dựng kế hoạch, biên pháp huy động lực lượng và thực hiện hoặc phối hợp
thực hiện theo hướng dẫn của Ủy ban nhân dân huyện.
- Thành lập các Tổ giám sát và giao cho các trường thôn, cán bộ thú y cơ.
sở theo dõi, giám sát dịch bệnh đến tận thôn, bán, hộ chăn nuôi, tiếp nhận và bản:
cáo thông tin vê dịch bệnh động vật. Phát hiện sớm các ổ dịch nhằm kịp thời bao.
vây, khống chế không để dịch lây lan.
- Triển khai thực hiện công tác phòng, chống dịch, đặc biệt công tác giám.
sát, phát hiện, báo cáo và xử lý ổ tích theo quy định của Luật Thú y và các văn
bản hướng dẫn thì hành Luật.
- Quản lý hoạt động của các cơ sở giết mổ động vật nhỏ lẻ trên địa bàn.
Tổ chức các đội kiểm soát việc vận chuyên, buôn bản, giết mô gia súc, gia cầm
với lực lượng nòng cốt là Công an xã, cán bộ Thú y trên địa bàn tăng cường
kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.
- Tổ chức xây dựng các chuỗi cơ sở, các vùng, chuỗi sản xuất các sản
phẩm gia súc an toàn dịch bệnh, an toàn sinh học trên địa bàn cấp xã.
12
- Tăng cường đưa tin truyên truyền nâng cao nhân thức của cán bộ, đảng
viên và Nhân dân trên địa bàn xã về các biện pháp phòng chống dịch, từ đó tự
giác chấp hành các quy định phòng chống dịch.
- Báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình dịch bệnh động vật, công tác:
phòng, chống dích bệnh động vật trên địa bàn xã với UBND huyện và Trung
tâm dịch vụ nông nghiệp cấp huyện.
17. Các hiệp hội, doanh nghiệp, người chăn nuôi, người vận chuyển,
tiêu thụ sản phẩm chăn nuôi
- Chấp hành nghiêm các quy định hiện hành của pháp luật về chăn nuôi,
thú y, phòng, chống dịch bệnh.
- Tích cực tham gia thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh theo chỉ
đạo, đề nghị của cơ quan Trung ương và địa phương được giao chủ trí, tổ chức
thực hiện.
- Phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng, thông báo kịp thời khi phát
hiện tình trạng đấu dịch của địa phương, của hộ khác, tình trạng vit xác động:
vật ốm, chết ra môi trường, hiện tương bán chay gia sức bệnh, không tuân thủ
các biện pháp chống dịch của người chăn nuôi./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- VPCP, Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch tỉnh;
- Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y Thanh Hóa;
- Lưu: VT, NN. (644.2020)
Lê Đức Giang
