ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:158/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày30 tháng 6 năm 2021
KẾ HOẠCH
Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 74 nâm ngày Thương binh - Liệt sĩ
(27/7/1947 - 27/7/2021)
Nhân dịp kỷ niệm 74 năm ngày Thương binh - Liết sĩ (27/7947-
27/7/2021), nhằm ghi nhỏ và tôn vinh công lao to lớn của các anh hùng liệt sĩ,
thương binh, bệnh binh và người có công với cách mang trong các cuộc khảng
chiến giải phóng dân tộc và bảo vệ Tô quôc: UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ
chức, triển khai thực hiện các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương binh -
Liệt sĩ (27/7/1941) với những nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Tuyên truyền sâu rộng nhằm nâng cao nhận thức và tổ chức thực hiện đẩy.
đủ các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về ưu đài người có công với
cách mạng, thông qua đó giáo dục truyền thống yên nước, chủ nghĩa anh húng
cách mạng cho cán bộ, đảng viên và các tầng lớp Nhân dân, nhất là thể hệ trẻ, đây.
mạnh phong trào đến cơn đáp nghĩa: huy động nguồn lực trong xã hội góp phần
thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhá
nước về công tác chăm sóc người có công với cách mạng, hướng đến mục tiêu
quan tâm tốt hơn đến đời sống, vất chất tình thần đối với người có công, đảm bảo
chính sách an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh.
2. Yêu cầu
Các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ được tổ chức
trang trọng, thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm; phân công rõ trách nhiệm các cơ
quan, đơn vị trong tổ chức và triển khai thực hiện; huy động toàn thể đảng viên,
cán bộ và Nhân dân hưởng ứng tham gia để tất cả người có công với cách mạng
đều được quan tâm chăm sóc cả về đời sống vật chất và tình thần.
II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
1. Công tác tuyên truyền, giáo dục
- Thực hiện việc mở chuyên trang, chuyên mục xây dựng các phòng sự ký.
niệm 74 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ (22/7/1947-27/7/2021) đồng thời đây.
mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về các chứ
trương, chỉnh sách của Đảng, Nhà nước đối với người có công với cách mạng,
biểu dương các tập thể, đơn vị, xã, phường, thí trấn làm tốt công tác thương binh,
liệt sĩ, gương đến hình người tốt việc tốt trong công tác thương binh, liệt sĩ.
người có công vượt khó vươn lên làm kinh tế giỏi..
2
- Phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách Pháp luật của Nhà
nước về ưu dãi người có công với cách mạng, trọng tâm là nội dung của Pháp.
lệnh số 02/2020/UBTVQH 14 và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
2. Thực hiện tốt chính sách, chế độ đối với người có công với cách mạng
- Các cấp, các ngành thực hiện nghiêm Pháp lệnh ưu đãi người có công
với cách mạng: Nghị đình của Chính phủ về chính sách, chế độ ưu đãi đối với
người có công, đảm báo chí trả đúng, đủ, kịp thời; tập trung giải quyết kịp
thời đơn thư khiếu nại tố cáo về chính sách ưu dãi đối với người có công theo.
thẩm quyền: tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra giải quyết kịp thời các đơn
thư liên quan đến thực hiện chế đô chính sách ưu đãi với người có công.
- Tiếp tục tìm kiêm, qui tập hải cốt liệt sĩ, ta bố, sửa chữa, nâng cấp nghĩa
trang liệt sĩ, nhà bia ghi tên liệt sĩ. Thực hiện chương trình giám đinh AĐN xác
định danh tỉnh hải cốt liệt sĩ của Bộ Lao động - Thương binh Xã hội để báo tin
mộ liệt sĩ đến thân nhân liệt sĩ.
- Rà soát các hộ gia đình người có công thuộc diện hộ cận nghèo, trên cơ
sở phân tích hoàn cảnh cụ thể của từng hộ để có giải pháp thiết thực, hiệu quả
phấn dâu đến hết năm 2021 không còn hộ nghèo có thành viên là người có công
với cách mạng.
3. Thực hiện tốt các chương trình tình nghĩa
- Tiếp tục xây dựng xã, phường, thị trấn làm tốt công tác thương binh, liệt
sĩ và người có công với cách mạng, phần đâu 100% hộ gia đình người có công
với cách mạng có mức sống bảng hoặc cao hơn mức sông trong bình của nhân.
dân địa phương nơi cư trú.
- Đẩy mạnh họn nữa 05 phong trào tình nghĩa: Phong tráo xây dựng nhà
tỉnh nghĩa và sửa chữa nhà cho đối tượng chính sách; phong tráo chăm sóc sức
khỏe ổn định đời sống thương, bệnh bình nặng, đối trợng chính sách có hoàn.
cánh khó khăn; phong tráo phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng; phong trào
xây dựng Quỹ Đền ơn đáp nghĩa”; phóng trào tặng số tiết kiệm nha tình nghĩa;
chủ trọng phòng tráo phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh húng, hỗ trợ thương
bình, gia đình liệt sĩ, người có công thuộc điện khó khăn trong cuộc sống.
4. Tổ chức các hoạt động đâng hương viêng các nghĩa trang liệt sĩ
trong và ngoài tỉnh; thăm, tặng quả các gia đình người có công với cách
mạng trên địa bàn tỉnh
- Căn cứ thực tế tình hình dịch bệnh Covid-19 theo công bố của Bộ Y tế
(tại các địa phương ngoài tỉnh) để thành lập các Đoàn công tác của tỉnh đi
dâng hoa, đảng hương viêng các anh húng liệt si tại nghĩa trang liệt sĩ các.
tỉnh: Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Giang, Điện Biên, Tây Ninh và
thành phố Cần Thơ.
- Tổ chức các Đoàn công tác của tỉnh, của cấp huyện đến đâng hoa, đâng
hương viêng nghĩa trang liệt sĩ trên địa bàn các huyện; tổ chức các đoàn cấp xã.
phường, thị trấn đến đảng hoa, đảng hương tại các nhà ba liệt sĩ (nghĩa trang
3
liệt sĩ nếu có); đồng thời đến thăm hói, tặng quá một số gia đình chính sách.
người có công với cách mạng phù hợp với điến biến tình hình dịch Covid-19
trên địa bàn tỉnh.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh
Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh căn cứ vào tình hình diễn biến của đại dịch
Covil-19 trên đia bàn tỉnh, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội,
Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh tuyên truyền, vận động các cơ quan Nhá
nước, các tổ chức chính trị - xã hội, lực lượng vũ trang, các doanh nghiệp và toàn
dân hưởng ứng phong tráo Đền ơn đáp nghữa”, xây dựng quỹ Đền on đáp
nghĩa” ở các cấp để tạo nguồn lực châm sóc giúp đó người có công thuộc điện
khó khăn về đời sông và nhà ởn giám sát việc thực biên vận đông thu, sử dung
quỹ Đền ơn đáp nghĩa”.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan, UBND các
huyện, thị xã, thành phố trong việc triển khai, tổ chức thực hiện Kế hoạch của
UBND tỉnh về tổ chức các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương hình - Liệt sĩ
(27/7/1947 - 27/7/2021).
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, đơn vị trong và ngoài tỉnh để tham
mơu công tác chuẩn bị và tổ chức Đoàn công tác cua tỉnh đi đăng hương viếng
các nghĩa trang liệt sĩ trong và ngoài tỉnh; thâm, tặng quả các gia đình người có
công với cách mạng trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì chịu trách nhiệm thực hiện việc thăm hôi, gửi quả của Tỉnh ủy.
HĐND, UBND, UBMTTQVN tỉnh Thanh Hóa đến các Trung tâm điêu dưỡng
người có công thuôc Bộ Lao đông - Thương binh và Xã hội, là nơi người có
công lã con em Thanh Hóa đang điểu tri, điều dưỡng tại Trung tâm.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành đoàn thể thực hiện kịp thời, đẩy.
đủ các chính sách ưu đãi của Đảng, Nhà nước đối với người có công với cách
mạng. Đồng thời kiểm tra phát hiện, ngăn chặn, xử lý kịp thời các hành vi tiêu
cực, thiếu trình thần trách nhiệm, có y làm trải trong việc thực hiện chính sách,
chế độ ưn đãi đối với người có công với cách mạng; tăng cường công tác cảt
cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực thực hiện chính sách mu đài người có.
công với cách mạng.
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, các sở, ban, ngành liên.
quan tập trung rà soát, giải quyết nhanh các trường hợp xác nhận người có công.
theo quy định.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Báo Thanh Hóa,
Đài Phát thanh và Truyền hình tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền ký.
niệm 74 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ(27/7/1947-27/7021).
- Chỉ đạo, hướng dẫn và tông hợp báo cáo đánh giá tình hình và kết quả
thực hiện Kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương binh -
Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2021).
4
3. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban,
ngành có liên quan thực hiện tốt chính sách hận phương quân đội, các chế độ
chính sách đối với người có công với cách mạng còn tồn đọng; tiếp tục đẩy mạnh.
công tác tim kiếm, quy tập hài cốt liệt sở nước Cộng hóa dân chủ nhân dân Lào
và trong nước, rà soát thông tin mộ liệt sĩ theo Kế hoạch của Ban Chỉ đạo 315
tỉnh Thanh Hóa. Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương hình -
Liệt sĩ trong lực lượng vũ trang nhân dân.
4. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chỉ đạo các trường trong hệ thống giáo dục, đào tạo của tỉnh thực hiện
đầy đủ các chế độ chính sách đối với con của người có công với cách mạng:
chăm lo, bối dưỡng kiến thức lịch sử cho học sinh, sinh viên nhằm phát huy
truyền thống cách mạng góp phần xây dựng quê hương đất nước giàu manh.
- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Tỉnh Đoàn Thanh
Hóa chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo các huyện, thị xã, thành phố; các đơn vị
trực thuộc Sở phối hợp với tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cùng cấp tổ chức.
cho học sinh tham gia các hoạt động như: đon vệ sinh môi trường, chăm sóc cây
xanh, trồng hoa tai các Nghĩa trang liệt sĩ, bia tưởng niêm liệt sĩ, tham gia hoạt
đông đảng hương và thấp nên trí ân trong dịp ngày 27/7/2021 đảm báo thiết thực,
ý nghĩa và đảm bảo tuân thủ quy định công tác phòng chống dịch bệnh Covid-1ý
tại địa phương.
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Hướng dẫn các địa phương, đơn vi tổ chức các hoạt động tuyên truyền kỳ
niêm 74 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ 177/7/1947-27/7/2021) với những hoạt
động thiết thực, phong phú.
6. Tỉnh đoàn Thanh Hóa
- Chỉ đạo các cấp bộ Đoàn trong tỉnh tổ chức đọn vệ sinh môi trường.
chính trang các nghĩa rang liệt sĩ tại địa phương và đông loạt thắp nên trí ân các
anh hùng liệt sĩ tại các nghĩa trang liệt sĩ vào lúc 20 giờ 001 ngày 26/7/2021.
- Tăng cường tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống yêu nước và
cách mạng cho thẻ hệ trẻ bằng việc làm thiết thực, ý nghĩa; biểu dương những
tầm gương thanh niên là con thương binh, con liệt sĩ tiêu biểu trong các lĩnh vực
học tập, công tác và sản xuất.
7. Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình, các cơ quan bán.
chí trong tỉnh
Tăng cường công tác tuyên truyền, đưa tin các hoạt động kỷ niệm 74 năm.
ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2021), góp phần giáo dục và phát
huy truyền thống tổng nước nhó nguồn” Đền ưu đáp nghĩa từ đó nâng cao
nhận thức và trách nhiệm của các cấp, các ngành và toán xã hội để làm tối hơn.
nừa công tác chăm sóc thương binh, bệnh bình, gia đình liệt sĩ và người có công
với cách mạng.
5
8. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ
(27/7/1947-27/7/2021) theo Kế hoạch của UBND tỉnh.
- Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chuẩn bị các điều
kiên để phục vụ Đoàn công tác của tỉnh đến đảng lương viếng nghĩa trang liệt sĩ
(huyên, thị xã, thành phố) và thảm, tăng quá các gia đình người có công với cách
mạng trên địa bàn.
: Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện tốt các chế độ chính sách ưu.
đãi đối với người có công với cách mạng trên địa bàn; phối hợp với các đoàn thể,
chính trị xã hội, các doanh nghiệp vận động cán bộ, công nhân viên chức và nhân
dân ủng bộ quỹ Đền ơn đấp nghĩa”; quan tâm tu bỏ, tôn tạo, nâng cấp nghĩa
trang liệt sĩ, phối hợp với Đoàn TNCSHCM đọn vệ sinh môi trưởng các nghĩa
trang liệt sĩ, Đài tưởng niệm liệt sĩ và các công trình ghi on của địa phương.
- Xây dựng Kế hoạch cụ thể chăm lo đời sống người có công, phần đấu:
các hộ gia đình chính sách người có công có mức sống bằng hoặc cao hơn mức
sống trung bình của dân cư nơi cư trú, Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn
lập danh sách trên cơ sở phân tích cụ thể điều kiện hoàn cánh, nguyên nhân của
từng hộ để có giải pháp thiết thực, hiệu quả hỗ trợ các hộ gia đình người có công
thuộc hộ cận nghèo nhằm nâng cao mức sống.
- Tổng hợp kết quả tặng quả và các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày
Thương binh - Liệt sĩ gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm 74 năm ngày Thương
binh - Liệt sĩ 127/7/1947-27/7/2021), yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, đơn
vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao triển khai thực hiện đảm bảo hiệu quả; các đơn vi tổng hợp, báo cáo
kết quả triển khai, thực hiện về Sở Lan động - Thương binh và Xã hội để tông
hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội...
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;   - TTr: Tỉnh ủy, HĐND;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UB MTTQ Việt Nam tỉnh;
- Các sở, ngành, đoàn thể, đơn vị có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Thanh Hóa;
- Lưu: VT, VX.NCC64
Đầu Thanh Tùng
