ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1486/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 06 tháng7 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổ chức kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức
chuyên ngành y tế từ hạng IV lên hạng III năm 2020
Căn cứ Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về
tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức;
Căn cứ Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ.
sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng
ngạch công chức, thăng hang viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số
loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vi sự nghiệp công lập;
Căn cứ Thông tư số 12/2012/TT-BNV ngày 18/12/2012 của Bộ Nội vụ
Quy định vê chức danh nghê nghiệp và thay đổi chức danh nghề nghiệp đối với
viên chức; Thông tư số 03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nôi vụ sửa
đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch.
công chức, tháng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ
hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp,
công lập;
Căn cứ Thông tư số 29/2017/TT-BYT ngày 10/7/2017 của Bộ Y tế về
viêc Quy đình tiên chuân, điều kiên, nôi dung, hình thức xét thăng bang chức
danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế;
Căn cứ các Thông tư liên tịch số 10/2015/TTLT-BYT-BNV ngày.
27/5/2015; số 11/2015/BNV ngày 27/5/2015; số 26/2015/TTLT-
BYT-BNV ngày 07/10/2015; số 27/2015/TTTT-BYT-BNV ngày 07/10/2015; số
28/2015/TT-BYT-BNV ngày 07/10/2015; số 08/2016/TTLT-BYT-BNV ngày
15/4/2016 của Bộ Y tế - Bộ Nội vu về việc quy định mã số, tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp bác sĩ, bác sã y học dự phòng, y sĩ, y tế công công, điểu
dưỡng, hộ sinh, kỹ thuật viên: được, dân số, đình dưỡng;
Căn cứ Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóa về việc ban hành Quy định phân công, phân cấp quản
lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức thuộc UBND tỉnh Thanh Hóa
quản lý;
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Tờ trình số 431/TTr-SNV ngày 02/7/2020:
UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Kế hoạch tổ chức xét thăng hạng chức danh.
nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế từ hạng IV lên hạng III năm 2020, cự
thể như sau:
2
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Nâng cao năng lực, chất lượng đội ngũ viên chức chuyên ngành y tế của
tỉnh, đáp ứng đúng yêu cầu công việc tại vị trí việc làm đang được phân công;
nâng cao chất lượng cung cấp dích vụ công khám chữa bệnh cho người dân, góp.
phần chăm sóc sức khỏe công đồng và thực hiện tốt chế độ, chính sách đối với
viên chức.
- Động viên, khích lệ đội ngũ nhân viên y tế tham gia học tập, bồi dưỡng
nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác.
đáp ứng yêu cầu cơ cấu, vị trí việc lâm của đơn vị; đồng thời đảm bảo quyến lợi,
lợi ích chính đáng của viên chức.
2. Yêu cầu
- Thực hiện đúng thẩm quyền, trình tự, thủ tục và quy định của pháp luật
về xét tháng hạng chức danh nghề nghiệp đối với viên chức; bảo dâm bình đẳng,
công khai, minh bạch, khách quan và đúng pháp luật.
- Viên chức phải có đủ tiêu chuẩn, điều kiện của chức danh nghề nghiệp.
xét thăng hạng.
II. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN, TIÊU CHUẨN ĐĂNG KÝ DỰ XẾT
THĂNG HẠNG
1. Đối tượng dự xét thăng hạng
Viên chức chuyên ngành y tế đã được bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp
hạng IV theo quy định tại các Thông tư liên tịch của Bộ Y tế - Bộ Nội vụ quy
định mã số, chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế đang làm việc
trong các đơn vị sự nghiệp y tế công lập: công chức trong bộ máy lãnh đạo, quản.
lý của đơn vị sơ nghiệp công lập hiện đang giữ chức danh nghề nghiệp viên
chức chuyên ngành y tế hạng IV thuộc tỉnh Thanh Hóa, có đủ các điểu kiện, tiêu
chuẩn theo quy định.
2. Điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự xét thăng hạng
Viên chức dự xét thăng hang khi có đủ các điều kiện, tiêu chuẩn sau đây:
a) Khi đơn vị sự nghiệp y tế nơi viên chức đang công tác có nhu cầu, có vị
trí việc làm của chức danh nghề nghiệp hạng III đăng ký dự xét thăng hạng.
b) Có đủ tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành y tế
hang 111. Đáp ứng yêu cầu về trình độ đào tạo (có trình độ đại học trở lên chuyên
ngành phù hợp với tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp xét thăng hạng), yêu cầu
về bồi dưỡng, năng lực chuyên môn nghiệp vụ của chức danh nghề nghiệp dư
xét tương ứng và yêu cầu về thời gian giữ chức danh hạng IV hoặc tương dương
lần lượt quy định như sau:
3
- Thăng hạng lên bác sĩ hạng III, bác sĩ y học dự phòng hạng III: Điều 6,
Điều 9 Thông tư liên tịch số 10/2015/TTLT-BYT-BNV;
- Thăng hạng lên điểu dưỡng hạng III, hộ sinh hạng III, kỹ thuật y hạng
III: Điều 5, Điều 8, Điều 11 Thông tư liên tích số 26/2015/TTLT-BYT-BNV,
- Thăng hạng lên được sĩ hạng 111: Điều 6 Thông tư liên tịch số.
27/2015/TTLT-BYT-BNV;
- Thăng hạng lên y tế công cộng hạng III: Điêu 6 Thông tư liên tịch số.
11/2015/TTLT-BYT-BNV;
- Thăng hạng lên dân số hạng II: Điều 5 Thông tư liên tịch số.
08/2016/TTLT-BYT-BNV.
c) Đang giữ chức danh nghề nghiệp hạng IV, có khả năng đảm nhiệm hoặc
đang làm việc ở vị trì công việc phù hợp với chức danh nghệ nghiệp xét tháng
hạng.
d) Dược cấp có thẩm quyền đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời
gian 3 năm liên tục gần nhất tỉnh đến thời điểm nộp hồ sơ; có phẩm chất đạo đức
tốt; không trong thời gian thi hành kỷ luật hoặc đã có thông bảo về việc xem xét
kỷ luật theo quy định của pháp luật.
III. HỒ SƠ ĐĂNG KÝ DỰ XÉT THĂNG HẠNG
1. Hồ sơ đăng ký dự xét thăng hạng của viên chức thực hiện theo quy
định tại Điều 5 Thông tư số 29/2017/TT-BYT, bao gồm:
- Đơn đăng ký dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp (theo phụ lục 1
ban hành kèm theo Thông tư số 29/2017/TT-BYT);
- Bản sơ yếu lý lịch của viên chức có xác nhận của cơ quan sử dụng hoặc.
quản lý viên chức (theo Mẫn số 2 ban hành kèm theo Thông tư số 12/2012/TT-
BNV);
- Bản nhận xét, đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian công tác:
03 năm liên tục gần nhât của người đứng đầu cơ quan sử dụng viên chức đối với
trường hợp viên chức không giữ chức vụ quản lý hoặc người đứng đầu cơ quan,
đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm viên chức quản lý, theo các tiêu chi phân loại
đánh giá viên chức ở mức hoàn thành tốt nhiệm vụ quy định tại Điểu 26 Nghị
định số 56/2015/NĐ-CP ngày 09/6/2015 của Chính phủ về đánh giá, phân loai
cán bộ, công chức, viên chức;
- Bản sao các văn bằng, chứng chỉ theo yêu cầu của chức danh nghề nghiệp.
đăng ký dự xét thăng hạng (của chức danh bác sĩ hạng III, bác xã y học dự phòng
hạng II, điểu dưỡng hạng IiI, y tế công cộng hang III, bộ sinh hạng III, kỹ thuậty
hạng III, được hạng III, dân số hạng II) được cơ quan có thẩm quyền chứng thực;
- Bản sao các quyết định tuyển dụng/lhợp đồng làm việc không xác định
thời hạn, quyết định bổ nhiệm chức danh nghề nghiệp, quyết định năng lương
gần nhất. Quyết định cử đi học của cấp có thẩm quyền (đối với trường hợp đi
học sau khi tuyển dụng);
4
- Giấy chứng nhân sức khỏe do cơ quan y tế có thẩm quyền cấp trong thời.
hạn 30 ngày, tính đến thời điểm cuối cùng nộp hồ sơ đăng ký xét thăng hạng
chức danh nghề nghiệp.
2. Trách nhiệm quản lý hồ sơ đăng ký dự xét thăng hạng
+ Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp và viên chức dự xét thăng hạng
phải chịu trách nhiệm vê tình trong thực đốt với các nột dung trong hồ sơ đảng
ký dự xét thăng hạng;
- Đơn vị sự nghiệp cử viên chức đi dự xét thăng hạng chịu trách nhiệm về
các tiêu chuẩn, điều kiện của viên chức đăng ký dự xét và hu giữ, quản lý 01 bộ,
hồ sơ của viên chức tham dự kỳ xét thăng hạng;
- Sở Y tế tổng hợp, lập danh sách viên chức đăng ký dự xét thăng hạng,
gửi Sở Nội vụ để xem xét, thẩm định và thành lập Hột đồng xét thăng hạng Sở
Y tế lưu giữ, quản lý 01 bộ hồ sơ.
IV. TRÌNH TỤ, THỦ TỤC CỬ VIÊN CHỨC DỰ XẾT THĂNG HẠNG,
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CƠ QUAN, ĐƠN VỊ VÀ CỦA VIỀN CHỨC DỤ
XÉT THĂNG HẠNG
1. Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập trực thuộc Sở Y tế thông báo rộng
rãi, công khai tời tất cả viên chức Kế hoạch của UBND tỉnh; tổ chức thu nhận hể.
sở, thành lập Hỏi đồng sơ tuyển và lập danh sách cùng bố sơ viên chức có đủ
điều kiện, tiêu chuẩn dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp năm 2020 gửi về
Sở Y tế.
2. Sở Y tế tổng hợp hồ sơ, lập danh sách viên chức đăng ký dự xét thăng
hạng gửi Sở Nội vụ.
3. Sở Nội vụ thành lập Hội đồng xét thăng hạng và tổ chức xét thăng hạng
theo quy định.
4. Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập chịu trách nhiệm trước pháp luật về
tiêu chuẩn, điều kiện của viên chức được cử tham dự ký xét thăng hang chức
danh nghề nghiệp.
5. Viên chức có đủ điều kiện, tiêu chuân theo quy định có quyền đăng ký
dự xét thâng hang chức danh nghề nghiệp và phải chiu trách nhiêm trước pháp.
luật về tính chính xác của nội dung hỗ sơ đăng ký dự xét.
V. TỔ CHỨC XẾT THĂNG HẠNG
1. Sở Nội vụ quyết định thành lập Hội đồng để tổ chức kỳ xét thăng hạng
theo quy định tại khoản 4 Điều 2 Thông tư số 01/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019
của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ quy đính về tuyển dung công chức, viên
chức, nâng ngạch công chức, thăng hang chức danh nghề nghiệp viên chức và
thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính, đơn.
vị sự nghiệp công lập; Khoản 3 Điền 25 Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND
ngày 124/2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa về việc ban hành Quy định.
phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức thuộc
5
UBND tỉnh Thanh Hóa quản lý. Hội đồng xét tháng hạng chức danh nghề nghiệp
do Giám đốc Sở Nội vụ quyết định thành lập. Hội đồng có 05 hoặc 07 thành viên,
gồm Chủ tịch Hỏi đồng, Phó Chủ tịch Hội đồng và các Ủy viên Hội đồng, trong đố
có 01 ủy viên kiêm Thư ký Hội đồng. Nhiêm vụ, quyền hạn của Hỏi đồng được
thực hiện theo quy định tại Điều 13 Thông tư số 12/2012/TT-BNV.
2. Xác định người trúng tuyển.
Hội đồng xét tháng hang xét hồ sơ của viên chức theo các quy định tại
Thông tư số 29/2017/TT-BYT ngày 10/7/2017 của Bộ Y Tế Việc xác định
người trúng tuyên trong ký xét thăng hang viên chức thực hiện theo quy định tại
khoản 5 Điều 2 Thông tư số 03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội va.
Viên chức trúng tuyên trong kỳ xét thảng hạng chức danh nghề nghiệp phái phủ
hợp với vị trí việc tam và nhu cầu công việc của đơn vị sự nghiệp, có đủ các tiêu
choẩn, điều kiên hồ sơ then quy định của chức danh nghề nghiệp hạng III tương
ứng.
VI. LỘ TRÌNH VÀ TRÁCH NHIỆM TRIỂN KHAI
1. Sở Nội vụ
- Thành lập Hội đồng xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp:
- Quyết định danh sách viên chức đủ tiêu chuẩn, điều kiện tham dự xét thăng
hạng.
- Tổ chức xét thăng hạng theo Kế hoạch và quyết định công nhận kết quả
xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp: Quý IV năm 2020.
2. Sở Y tế
- Chỉ đạo các đơn vị sự nghiệp y tế công lập phổ biên các quy định về tiêu.
chuẩn, điều kiện xét thâng hang, thực hiện các công việc chuẩn bị hồ sơ, văn
bản, hoàn thiện hồ sơ dự xét thâng hạng (theo quy định tại Khoản 1 Điểu 11
Thông tư số 12/2012/TT-BNV);
- Tổng hợp, lập danh sách cử viên chức đủ điều kiện, tiêu chuẩn dự xét
thăng hạng chức danh nghề nghiệp gửi Sở Nội vụ: Quý III năm 2020.
- Quyết định bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp và xếp lương mới đối
với viên chức đạt kết quả trong kỳ xét thâng hạng theo thẩm quyên được phân
cấp.
3. Đơn vị sự nghiệp y tế công lập
- Thông báo rộng rãi, công khai tới tất cả viên chức về Kế hoạch tổ chức.
kỹ xét thăng hang để viên chức đủ điều kiên, tiêu chuẩn và có nguyên vọng đăng.
ký dự xét thăng hạng.
- Căn cứ số lượng vị trí việc làm và cơ câu viện chức theo chức danh nghề
nghiệp, tổ chức sơ tuyển và cử viên chức có đủ điêu kiện, tiêu chuẩn dự xét
thăng hạng theo đúng trình tự, thủ tục quy định.
6
- Quyết định bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp và xếp lương mới đối
với viên chức đạt kết quả trong kỳ xét thâng hạng theo thẩm quyền được phân
cấp.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức ký xét thăng hang chức danh nghề nghiệp.
viên chức chuyên ngành y tế từ hang IV lên hạng III năm 2020. Yêu cầu Giám
đốc Sở Nội vụ, Giám đốc Sở Y tế. Thủ trưởng các đơn vi có liên quan triển khai
thực hiên. Trong quá trình tổ chức thực hiên nếu có khó khân, vướng mắc để
nghị các cơ quan, đơn vi phản ảnh về Sở Nôi vụ để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (đề b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Sở Nội vụ;
- Sở Y tế;
- Các đơn vị sự nghiệp y tế;
- Lưu: VT, THKH.
Phạm Đăng Quyền
