CỤM THI ĐUA CÁC TỈNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BẮC TRUNG BỘ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1466/KH-CTĐBTB   Thanh Hóa, ngày 02 tháng7 năm 2020
KẾ HOẠCH
Hoạt động của Cụm thi đua các tỉnh Bắc Trung Bộ năm 2020
Căn cứ Công văn số 13/HĐTDKT-VI ngày 27/4/2020 của Hội đồng Thì
đua - Khen thưởng Trong ương vê việc Thông bảo Trưởng, phó các cụm, khói
thi đua năm 2020.
Căn cứ Hướng dẫn số 2694/HD-BTĐKT ngày 08/11/2018 của Ban Thi
đua - Khen thưởng Trung ương về việc tổ chức hoạt động và bình xét thi đua
của Cụm thi đua các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương.
Sau khi xin ý kiến các đơn vị thành viên trong Cụm Thi đua, Ủy ban nhân
dân tỉnh Thanh Hóa, đơn vị Cạm trưởng Cum thi đua các tỉnh Đác Trung Bộ
năm 2020, xây dựng Kế hoạch hoạt động của Cụm thi đua năm 2020 với các nội
dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Trao đổi, học tập kinh nghiệm lẫn nhan trong công tác chỉ đạo, triển khai
tổ chức thực hiện các phong trào thi đua; phát hiện, xây dựng, biểu dương và
tuyên truyên, nhân rộng các nhân tố mới, mô hình mới, gương điển hình tiên
tiến: tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng tham mưu, hiệu quả công tác khen
thưởng, chủ trọng khen thưởng thành tích chuyên để, đột xuất, người trực tiếp
lao động sản xuất, công nhân, nông dân góp phân thực hiện thắng lợi các nhiệm
vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2020 của các tỉnh trong Cụm.
2. Yêu cầu
Các đơn vị trong Cụm triên khai thực hiện các nội dung thi đua với nhiều
hình thức phong phú, đa dạng, phù hợp với thực tế và yêu cầu nhiệm vụ chính trị
của mỗi tỉnh, cu thể hóa các nội dung thi đua thành mục tiêu, chương trình hành
động, để ra các biện pháp chỉ đạo tổ chức thực hiện tại địa phương.
Tổ chức các hoạt động của Cụm đảm bảo thiết thực, hiệu quả, an toàn và
tiết kiệm.
II. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG TRỌNG TÂM
1. Trao đổi kinh nghiệm giữa các tỉnh về tổ chức phong trào thi đua và
công tác khen thưởng: công tác xây dựng điển hình tiên tiền giữa các tỉnh; than:
quan học tập mô hình, điển hình tiên tiến.
2. Tổ chức Hội nghị sơ kết công tác thi đua khen thưởng 6 tháng đầu năm
2020; triển khai các nội dung theo kế hoạch hoạt động các tỉnh trong Chm đà
2
thống nhất; ban hành hướng dẫn và bảng chẩm điểm công tác thi đua khen.
thưởng năm 2020.
3. Tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua, công tác khen thưởng
năm 2020; bình xét, suy tôn đơn vị dẫn dâu phong tráo thi đua đề nghị tăng Cơ
thi đua của Chính phủ và đơn vi xếp thứ 2 đề nghỉ tăng Đằng kheo của Thú
tướng Chính phủ; bần Cạm trưởng, Cam phó năm 2021 và ký kết giao trức thi
đua năm 2021.
4. Thực hiện chế độ thông tin báo cáo định kỳ (6 tháng, báo cáo năm) vế
kết quả tổ chức phong trào thi đua và công tác khen thưởng của các tỉnh để
Cụm trưởng tông hợp báo cao chung của Cụm phục vụ Hội nghị sơ két, tổng
kết và báo cáo về Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương. Ban Thí đua -
Khen thưởng Trung ương.
III. TỔ CHỨC CÁC HỘI NGHỊ CỦA CỤM
1. Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm
1.1. Thời gian, địa điểm, Chủ trì Hội nghị
- Thời gian: 1/2 ngày (dự kiến trong tháng 7/2020).
- Địa điểm: Tại tỉnh Thanh Hóa.
- Chủ trì Hội nghị Lãnh đạo Ủy ban nhân dân 02 tỉnh Thanh Hóa và tỉnh
Quảng Bình đồng chủ trì Hội nghị.
1.2. Thành phần tham dự
- Thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương phụ trách Cụm
thi đua các tỉnh Bắc Trung Bộ.
- Đại diện Lãnh đạo Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương, đại diện.
Lành đạo và chuyên viên Vụ Thi đoa - Khen thưởng các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (Vụ HI), Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
- Đại diện Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh trong Cụm.
- Đại diện Lãnh đạo Ban và Trưởng phòng thuộc Ban Thi đua - Khen.
thưởng các tỉnh trong Cụm.
- Đối với tỉnh Thanh Hóa là đơn vị Cụm trưởng: Đại diện Lãnh đạo.
UBND tỉnh; Hội đồng Thi đua - Khen thưởng tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; đại
diên Lãnh đạn và chuyên viên phụ trách công tác Thí đua, khen thưởng Văn.
phòng UBND tỉnh; Lãnh đạo Ban và Trưởng phòng, Phú Trưởng phòng Ban Thíi
đua - Khen thưởng tỉnh.
1.3. Giới thiệu các mô hình mới, điển hình tiên tiến
Mới đại biểu tham quan một số mô hình mới, điển hình tiên tiến trong
phong trào thi đua tại đơn vị Cụm trưởng (trước ngày điển ra Hội nghị).
1.4. Nội dung Hội nghị Sơ kết 6 tháng đầu năm
3
- Báo cáo sơ kết việc thực hiện các chỉ tiêu thi đua đã đăng ký và biện
pháp triển khai công tác thi đua, khen thưởng; triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuốt
năm 2020 của Cụm.
- Trao đổi nghiệp vụ về công tác thi đua, khen thưởng giữa các tỉnh.
- Thảo luận, thống nhất các tiêu chỉ chấm điểm và phương pháp chẩm
điểm do đơn vị Cụm trưởng dự thảo để ban hành thực hiện.
2. Hội nghị Tổng kết hoạt động cụm năm 2020
2 1. Thời gian, địa điểm
- Thời gian: Mà ngày chính thức, bo ngày trừ bị thống nhất các nội dung
chương trình chính thức (dự kiến trong tháng 02 năm 2021).
- Địa điểm: Tại tỉnh Thanh Hóa.
2.2. Phiên họp trù bị trước Hội nghị Tổng kết hoạt động Cụm.
- Thời gian: 1 ngày, diễn ra trước ngày Hội nghị tổng kết Cụm.
- Chủ trì phiên họp: Lãnh đạo Vụ Thi địa - Khen thưởng các tỉnh, thành.
phố trực thuộc Trung ương (Vụ II). Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương và
Trưởng ban Thi đưa khen thưởng tỉnh Thanh Hóa, tỉnh Quáng Bình đồng chủ trì
phiên họp.
- Thành phần tham dự:
+ Đại diện Lãnh đạo và chuyên viên Vụ Thi đua - Khen thưởng các tỉnh.
thành phố trực thuộc Trung ương (Vụ III), Ban Thi đưa - Khen thưởng Trung ương.
+ Đại diện Lãnh đạo Ban và Trưởng phòng thuộc Ban Thi đua - Khen.
thưởng các tỉnh trong Cụm thi đua.
- Nội dung:
+ Rà soát các nội dung, chương trình Hội nghị tổng kết.
+ Thống nhất kết quả chẩm điểm thi đua, dự kiến suy tôn đơn vị dẫn đầu,
đơn vị xếp thứ Nhì năm 2020 của Cụm thi đua.
+ Dự kiến bầu Cụm trưởng, Cụm phó năm 2021.
2.3. Hội nghị Tông kết hoạt động của Cạm Thi đua năm 2020.
- Thời gian: % ngày
- Chủ trì Hội nghị- Chủ tịch Ủy ban nhân dân 02 tỉnh Thanh Hóa và tỉnh
Quảng Bình đồng chủ trì Hội nghị.
- Thành phần tham dự:
+ Thành viên Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương phụ trách
Cụm thi đua các tỉnh Bắc Trung Bộ.
+ Đại diện Lãnh đạo Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương; đại diện
Lãnh đạo và chuyên viên Vụ Thi đua - Khen thưởng các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương (Vụ HI), Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
4
+ Đại diện Lãnh đạo Ủy ban nhân dân các tỉnh trong Cụm thi đua.
+ Đại diện Lãnh đạo Ban và Trưởng phòng thuộc Ban Thi đua - Khen.
thưởng các tỉnh.
+ Điển hình của các tỉnh được lựa chọn báo cáo tham luận tại Hội nghị.
+ Đối với tỉnh Thanh Hóa là đơn vị Trưởng cụm: Đại diện Thường trực
Tỉnh ủy, Thường trực Hội đông nhân dân, Lãnh đạo Ủy ban nhân dân, Lãnh đạo
Ủy ban Mặt trân Tổ quốc Việt Nam tỉnh, thành viên Hội đông Thi đua - Khen
thưởng tỉnh; Giám đốc Sở Nội vụ; đại diện Lãnh đạo và chuyên viên phụ trách
công tác Thi đua, khen thưởng Văn phòng UBND tỉnh; Lãnh đạo Ban và Trưởng
phòng, Phó Trưởng phòng Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh.
- Nội dung:
+ Báo cáo đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng
của các tỉnh trong Cụm thi đua năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 của
Cụm.
+ Phát biểu của Lãnh đạo Ủy ban nhân dân tỉnh, Thường trực Hội đồng Thì
đua, Khen thưởng các tỉnh trong Cụm, trao đổi kinh nghiệm trong chỉ đạo, tổ.
chức các phong trào thi đua và công tác khen thưởng.
+ Báo cáo điển hình tiên tiến của các tỉnh được lựa chọn tham luận tại.
Hội nghị.
+ Phát biểu chỉ đạo của Hội đồng Thi đua, Khen thưởng Trung ương và
Ban Thi đua - Khen thưởng Trung ương.
+ Thông qua kết quả chấm điểm, kết quả xét chọn đơn vị dẫn đầu để nghị
tặng Có thi đua của Chính phủ, đơn vị đề nghị tạng Bằng khen của Thủ tướng
Chính phủ.
+ Giới thiệu, bầu Cụm trưởng, Cụm phó năm 2021 và bán giao nhiệm vụ.
Cụm Trưởng năm 2021.
+ Tặng hoa đơn vị dẫn đầu năm 2020 và đơn vị được bần làm Cụm trưởng
năm 2021.
+ Phát động phong trào thi đua và ký kết giao ước thi đua năm 2021 giữa
các tỉnh trong Cụm.
3. Chế độ thông tin, báo cáo.
3.1. Báo cáo phục vụ Hội nghị sơ kết 6 tháng dầu năm
Báo cáo sơ kết 6 tháng đầu năm, phương hướng nhiệm vụ 6 tháng cuốt
năm 2020, các văn bản và các tái liện liên quan, các tỉnh gửi về đơn vị Cụm
trường (qua Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh Thanh Hóa) trước ngày 10/7/2020.
3.2. Báo cáo phục vụ Hội nghị tổng kết năm
Các tỉnh gửi báo cáo, các văn bản và tài liệu liên quan về đơn vị Cụm.
trưởng (qua Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh Thanh Hóa) trước ngày 25/01/2021
gồm:
5
- Báo cáo tổng kết công tác thi đua, khen thưởng năm 2020 của Ủy ban.
nhân dân tỉnh.
- Nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh về phát triển kinh tế - xã hội,
quốc phòng - an ninh năm 2020.
- Báo cáo tình hình kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2020 đã
được Hội đồng nhân dân tỉnh thông qua tại kỳ họp cuối năm 2020.
- Bảng tự chẩm điểm kết quả thực hiện các tiêu chí của tỉnh năm 2020.
- Báo cáo tham luận của điển hình được lựa chọn tham luân tại Hội nghị.
- Các văn bản có liên quan để minh chứng số liệu trong Bảng tự chấm.
điểm của các địa phương.
Các tỉnh gửi bản điện tử các văn bản trong chế độ thông tin báo cáo (sở
kết, tổng kết) về địa chỉ email: banthidua(thanhoa.gov.vn
IV. NHIỆM VỤ CỦA CỤM TRƯỞNG CỤM PHÒ VÀ CÁC ĐƠN VỊ
THÀNH VIÊN TRONG CỤM
1. Cụm trưởng
Cụm trưởng chịu trách nhiệm trước Hội đông Thi đua - Khen thưởng
Trung ương về hoạt động của Cụm thi đua và có nhiệm vụ sau:
- Xây dựng chương trình, kế hoạch hoạt động của Cụm thi đua.
- Xây dựng các tiêu chỉ thi đua, thang điểm đánh giá phù hợp với đặc
điểm, tỉnh chất hoạt động của Cụm thi đua và các đơn vị thành viên, gửi các đơn
vị thành viên cho ý kiến để thống nhất triển khai thực hiện.
- Tổ chức ký kết giao ước thi đua, đăng ký thi đua với Hội đồng Thi đua -
Khen thưởng Trung ương theo quy định. Chủ trì tổ chức các hoạt động theo.
chương trình kế hoạch của Cam; trao đổi, học tập kinh nghiệm về tổ chức phong
trào thi đoa, xây dựng mô hình, điển hình. Bản các biện pháp tháo gỡ những khử.
khăn, vương mắc trong công tác thi đua, khen thưởng và tuyên truyền nhân rộng
điển hình tiên tiến.
- Tổ chức Hội nghị Sơ kết 6 tháng đầu năm và Tổng kết hoạt động của Cụm.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trong Cụm đê đánh giá, chẩm điểm kết quả
thi đua của các đơn vị thành viên, trình Chính phủ tăng Cơ thi đua cho đơn vị dân.
đầu Cụm và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho đơn vị xếp thứ Nhì Cạm.
2. Cụm phó
- Phối hợp với Cụm trưởng và các đơn vị thành viên xây dựng chương
trình, kế hoạch và điều hành hoạt động của Cụm thi đua.
- Thay mặt Cum trưởng giải quyết một số công việc khi được ủy quyền.
3. Các đơn vị thành viên trong Cụm
6
+ Đăng ký các nội dung, chỉ tiêu thi đua; danh hiệu thi đua hàng năm gử.
Cụm trưởng và Hội đồng thi đua - Khen thưởng Trung ương theo dùng thời
gian quy định.
- Tham gia góp ý, xây đựng nội dung các văn bản và liên chí thi đua,
thang bảng điểm của Cụm thi đua.
- Tham gia đầy đủ và đúng thành phần các hoạt động của Cum thi đua.
- Triển khai thực hiện đầy đủ, có hiệu quả các nội dung đã ký kết giao ước
thi đưa với Cụm thi đưa và với Hội đồng Thi đua - Khen thưởng Trung ương
- Tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện phong trào thi đua 6 tháng và cả năm;
tư chấm điểm thi đua theo bảng điểm đánh giá đã được Cụm thông nhất ban hành.
gửi đơn vị Chm trưởng theo dung thời gian quy định (kèm các hồ sơ, tài liên liên.
quan).
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Căn cứ các nội dung thi đua của Cụm đã ký kết và Kế hoạch này, các tỉnh
có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện và báo cáo kết quả về đơn vị Cụm
trưởng để theo dõi, tông hợp làm căn cứ chẩm điểm thi đua năm 2020.
Cụm trưởng, Cụm phó Cụm thi đua theo dõi, chủ động phối hợp các đơn
vị triển khai thực hiện các nội dung Kế hoạch đảm bảo chất lượng, đúng thời
gian quy định.
Trên đây là Kế hoạch hoạt động của Cụm thi đua các tỉnh Bắc Trung Bộ
năm 2020, đề nghị UBND các tỉnh trong Cụm chỉ đạo triển khai thực hiện để
hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm:
2020./.
Nơi nhận:   CỤM TRƯỞNG
- TV HĐTĐKT TW theo dõi Cụm;
- Ban Thi đua - Khen thưởng TW;
- UBND các tỉnh Bắc Trung Bộ;
- Thành viên Hội đồng TĐKT tỉnh Thanh Hóa;
- Sở Nội vụ tỉnh Thanh Hóa;
- Ban TĐKT 6 tỉnh Bắc Trung Bộ;
- Lưu: VT.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH THANH HÓA
Nguyễn Đình Xứng
