ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:88 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng4 năm 2021
KẾ HOẠCH
Tổ chức lựa chọn sách giáo khoa và bồi dưỡng gián viên,
cán bộ quản lí sử dụng sách giáo khoa trong các cơ sở giáo dục
phổ thông năm 2021 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện Thông tư số 25/2020/TT-BGDĐT ngày 26/8/2020 của Bộ trưởng
Bó Giáo dục và Đào tạo (GDADT) Quy định việc lưa chọn sách giáo khưa (SGK)
trong cơ sở giáo dục phổ thông: Công văn số 367/DGDĐT-GDTH, ngày
26/01/2021 của Bộ GD&DT về việc giới thiệu, bồi dưỡng giáo viên và cung ứng
SGK từ năm hoc 2021-2022 theo Chương trình giáo dục phô thông 2018, trên cơ
sở báo cáo và đề nghị của Sở Giáo dục và Đào tạo tại Tờ trình số 819/TTr SGDĐT
ngày 024/2021. UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức lưa chon sách giáo khoai
và bối dưỡng giáo viên, cán bộ quản lí sử dụng sách giáo khoa trong các cơ sở giáo.
dục phổ thông năm 2021 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Giúp các cơ sở giáo dục phổ thông và các hội đồng môn học cấp tỉnh tổ.
chức lựa chọn SGK thuộc danh mục SGK được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT phê duyệt
để sử dụng trong các cơ sở giáo dục phó thông trên địa bàn tỉnh từ năm học
2021-2022.
- Tăng cường năng lực cho cán bộ quản lí và giáo viên phổ thông trong
việc sử dụng KKK từ năm học 2021-2022 và triển khai có hiệu quả Chương trình
GDPT 2018.
2. Yêu cầu
- Cung cấp, giới thiệu đầy đủ thông tin về SGK được Bộ GD&ĐT phê
duyệt, giúp các cơ sở giáo dục phổ thông và các hội đồng môn hoc cấp tỉnh tổ chức
lựa chọn SGK theo Thông tư số 25/2020/TT-BGDDT.
- Việc lựa chọn SGK đảm bảo công khai, minh bạch, khách quan, công
bằng, trung thực; đúng quy định của Bộ GDADT và các quy định của pháp luật.
- Đảm bảo 100% cán bộ quản lí và giảo viên các cơ sở giáo dục phổ thông
được bồi dưỡng sử dụng SGK được lựa chọn theo lộ trình kế hoạch thực hiện
Chương trình GDPT 2018.
- Phối hợp kịp thời, chặt chẽ với các nhà xuất bản có SGK được Bộ
GD&DT phê duyệt, tổ chức Hội thảo báo cáo SGK; cung ứng đầy đủ SKK và tố.
2
chức hướng dẫn sử dụng SGK đảm bảo chất lượng, tiến độ, đáp ứng nhu cầu của.
cán bộ quản li, giảo viên và học sinh, trên địa bàn toàn tỉnh.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Tổ chức Hội thảo báo cáo sách giáo khoa
a) Nội dung: Giôi thiệu SGK thuộc danh mục SGK đã được Bộ GDKĐT
phê duyệt sử dụng trong các cơ sở giáo dục phổ thông.
b) Hình thức tổ chức: Bằng hình thức trực tiếp hoặc trực tuyến.
c) Thành phần
- Tổng chủ biên, chủ biên, tác giả các bộ SGK đã được Bộ trương Bộ
GD&ĐT phê duyệt.
- Lãnh đạo Sở GD&ĐT, Lãnh đạo và chuyên viên Phòng Giáo dục Tiến.
học; Lãnh đạo và chuyên viên Phòng Giáo dục Trung học.
+ Lãnh đạo phòng GD&DT; các chuyên viên phụ trách cấp tiểu học, trung
học cơ sở, trung học phổ thông; chuyên viên phu trách môn Tiếng Anh, Tin học
và Công nghệ; Cán bộ quản lí và giáo viên cốt cán các môn họcchoạt động giáo
dục các cơ sở giáo dục phổ thông.
- Trường tiểu học, trưởng TH&THCS: Hiệu trưởng nhà trưởng.
d) Thời gian hoàn thành: Theo Kế hoạch của Bộ GD&ĐT:
2. Xây dựng tiêu chí lựa chọn sách giáo khoa
a) Nội dung: Sở GD&DT tham mưu UBND tỉnh xây dựng tiêu chỉ lựa
chọn SGK phù hợp với đặc điểm kinh tê - xã hội của địa phương. với điêu kiện
tổ chức day và học của các cơ sở giáo dục; tổ chức hới thảo lấy y kiến góp ý từ
các phòng chuyên môn; xin ý kiến góp ý của UBND các huyện/thị xái thanh phố.
và các sở, ban, ngành có liên quan để hoàn chính bộ tiêu chí. Trình UBND tỉnh
phê duyệt bộ tiêu chí lựa chon SGK theo quy định tại Thông tư số 25/2020/TT-
BGDĐT ngày 26/8/2020 của Bộ GD&ĐT.
b) Thời gian hoàn thành: Trước ngày 20/4/2021.
3. Thành lập Hội đồng lựn chọn sách giáo khoa lớp 1, lớp 2, lớp 6
a) Nội dung: Căn cứ Thông tư số 25/2020/TT-BGDĐT ngày 26/8/2020
của Bộ GD&ĐT, trên cơ sở ý kiến để xuất thành viên tham gia các hội đồng lựa
chọn SGK của các phòng GD&DT, Sở GD&DT tham mưu UBND tỉnh ban hành.
quyết định thành lập các hội đồng lựa chọn SGK theo từng năm học.
b) Số lượng: Mỗi môn họcthoạt động giáo dục của mỗi khối lớp thành lập
01 (một) Hội đồng, số lượng thành viên Hôi đông là số lẻ, tối thiểu là 15 (mười
lăm) người, trong đó ít nhất 2/3 (hai phần ba) số thành viên là tô trường tổ chuyên
môn và giáo viên đang trực tiếp giảng dạy môn học của cấp học đó. Mỗi Hội
đồng gồm: Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Thư kí, và các Ủy viên.
c) Thời gian hoàn thành: Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3
4. Tổ chức lựa chọn sách giáo khoa lớp 1, lớp 2 lớp 6
4.1. Đối vói cơ sở giáo dục phổ thông
a) Nội dung: Thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư số
25/2020/TT-BGDĐT ngày 26/8/2020 của Bộ GD&DT quy đình viêc lưa chọn
sách giáo khoa trong cơ sở giáo dục phổ thông.
Cụ thể: Các cơ sở giáo dục phổ thông tổ chức cho tổ trưởng chuyên môn,
giảo viên nghiên cứu, thảo luận và đánh giá các môn hochoạt động giáo dục
thuộc chuyên môn phụ trách theo Thông tư số 25/2020/TT-BGDDT ngày.
26/8/2020 của Bộ GD&DT và tiêu chí lựa chọn SGK đã được UBND tỉnh phê
duyệt bò phiếu kin để xuất lựa chọn tt nhất 01 (một) SGK cho môi môn
học: hoạt đồng giáo dục; lập hồ sơ gửi hiệu trưởng, đảm bảo đầy đủ hồ sơ theo
quy định.
b) Thời gian hoàn thành: Trước ngày 23/4/2021.
4.2. Đối với các phòng giáo dục và đào tạo
a) Nội dung: Phòng GD&DT tổng hợp kết quả, báo cáo Sở GD&DT danh.
mục SGK được các cơ sở giáo dục phổ thông để xuất lưa chọn, sắp xếp theo thử tư
SGK có giáo dục phổ thông để xuất lựa chọn từ cao xuống thấp.
b) Thời gian hoàn thành: Trước ngày 25/4/2021.
4.3. Đối với Sở Giáo dục và Đào tạo
a) Nội dung
- Sở GD&ĐT tổng hợp, chuyển giao cho các hội đồng danh mục SGK
được các cơ sở giáo dục phổ thông để xuất lựa chọn, sắp xếp theo thứ tự SGK có
số cơ sở giáo dục phổ thông để xuất lựa chọn từ cao xuồng thấp.
- Các hội đồng lựa chọn SGK tổ chức lựa chọn SGK theo nội dung quy
định tai khoản 4 Điều 8 Thông tư số 25/2020/TT-BGDĐT ngày 26/8/2020 của
Bộ GD&ĐT.
- Sở GD&DT tổng hợp kết quả lựa chọn SGK của các hội đồng, trình
UBND tỉnh xem xét, quyết định phê duyệt danh mục SGK sử dụng trong cơ sở.
giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh từ năm học 2021-2022
b) Thời gian hoàn thành: Trước ngày 30/4/2021.
5. Công bố danh mục sách giáo khoa được phê duyệt lựa chọn sử dụng
a) Nội dung
- UBND tỉnh đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng danh mục
SGK được phê duyệt để sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn.
toàn tỉnh.
- Sở GD&DT thông báo danh mục SGK được phê duyệt đến các cơ sở
giáo dục phổ thông tại địa phương trong tỉnh chậm nhất 05 (năm) tháng trước
thời điểm bắt đầu năm học mới.
4
b) Thời gian hoàn thành: Trước ngày 30/4/2021.
6. Bồi dưỡng giáo viên và cán bộ quản 1 sử dụng sách giáo khoa
a) Nội dung: Bồi dưỡng cán bộ quản lí, giáo viên cấp tiểu học và THCS.
THPT sử dụng SGK đối với các môn học/hoạt động giao dục theo từng cấp húc
đã được 1BND tỉnh phê duyệt; việc bồi dưỡng cán bộ quân lí, giảo viên sử dụng
được lồng phép trong chương trình bồi dưỡng thường xuyên được quy định tại
Thông tư 19/2010/TT-BGDĐT ngày 13/11/2019 của Bộ trưởng Bộ GD&DT.
b) Đối tượng bồi đường: 100% cán bộ quản li và giáo viên trong lộ trình
thực hiện Chương trình GDPT 2018.
c) Hình thức bồi dưỡng
- Tổ chức bồi dướng bằng hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến tương
ứng với từng SGK các môn học/hoạt động giáo dục.
- Sở GD&ĐT phối hợp với các nhà xuất bản có SGK được lựa chọn chủ
động xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai thực hiện.
d) Thời gian hoàn thành: Trước ngày 20/7/2021 và báo cáo về Bộ
GD&ĐT trước ngày 30/7/2021.
7. Cung ứng sách giáo khoa
a) Nội dung
- Sở GD&DT hướng dẫn các cơ sơ giáo dục phổ thông đăng ki như cầu sử.
dụng về số lượng, chủng loại SCK từ năm học 2021-2022
- Sở GD&ĐT tổng hợp, cung cấp đầy đủ, kịp thời số lượng đăng kí SGK
cho các nhà xuất bản có SGK được lựa chọn, trước thời điểm khai giảng năm
học mới ít nhất 05 (năm) tháng. Phối hợp với các nhà xuất bán thống nhất chon
các đơn vi có chức năng và đủ năng lực cung ứng SGK trên địa bàn tỉnh.
- Sở GD&DT hướng dẫn các cơ sở giáo dục phổ thông phối hợp với các
đơn vị cung ứng SGK đam bảo đủ số lượng, chất lượng, đúng tiến độ đáp ứng như:
cầu của giáo viên, học sinh trên địa bàn tỉnh.
b) Thời gian
- Sở GD&ĐT tổng hợp, đăng ki nhu cầu về SGK gửi đến các nhà xuất bản.
có SGK được lựa chọn. Thời gian hoàn thành trước ngày 10/6/2021.
- Các nhà xuất bản, các đơn vị liên quan cam kết và tổ chức cung ứng đẩy
đủ số lượng, chúng loại SGK theo như cần đến các cơ sở gián dục phổ thông trên
địa bàn tỉnh; hoàn thành trước ngày 15/8/2021.
III. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
Nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch: Từ nguồn sự nghiệp giáo dục đào tạo
và dạy nghề đã được phân bổ tại Quyết định số 5399/QĐ-UBND ngày
19/12/2020 của UBND tỉnh về việc giao dư toán thu ngân sách nhà nước trên
địa bàn: thu, chi ngân sách địa phương và phân bổ dự toán chỉ ngân sách địa
5
phương năm 2021 của tỉnh Thanh Hóa (Kinh phí triển khai Chương trình giáo.
dục phổ thông mới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa then Kế hoạch 134/KH-UBND
ngày 17/6/2020 của UBND tỉnh).
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Phối hợp với các nhà xuất bản tổ chức hội thảo giới thiệu SGK cho cán
bộ quản 11 và giáo viên các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng quy định cụ thể tiêu chỉ lựa chọn SGK, tham mưu UBND tỉnh.
về tiêu chí lựa chọn SGK từ năm học 2021-2022.
- Tham mưu UBND tỉnh danh sách thành viên hội đồng lựa chọn SGK.
- Hướng dẫn các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh triển khai thực
hiện Thông tư số 25/2020/TT-BCDĐT ngày 26/8/2020 của Bộ hưởng Bô Giáo
dục và Đào tạo.
- Thông báo đến các cơ sở giáo dục phổ thông danh mục SGK được Bộ
trưởng Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt; hướng dẫn các cơ sở giáo
dục phổ thông thuộc thẩm quyền quản lí tổ chức lựa chọn, để xuất danh mục
SGK theo đúng quy định.
- Tham mưu UBND tỉnh về nguồn kinh phí, cơ sở vật chất để Hội đông và
các cơ só giáo dục phổ thông thuộc thẩm quyền quản li tổ chức lựa chọn SởK.
Sử dung kinh phí đúng mục đích và thanh quyết toán theo quy định.
- Thông báo đến các cơ sở giáo dục phổ thông thuộc thâm quyền quản li
danh mục SKK được UBND cấp tỉnh phê duyệt và hướng dẫn sử dụng SGK
theo đúng quy định của pháp luật.
- Báo cáo Bộ GD&DT về danh mục SGK được lựa chọn; tổng hợp, cung
cấp thông tin bằng văn bản cho các nhà xuất bản có SGK được hưa chọn về danh
mục, số lượng SGK mỗi nhà xuất bản cần cung ứng cho các cơ sở giáo dục phổ
thông trên địa bàn tỉnh cùng thời điểm công bổ danh mục SGK được phê duyệt
theo quy định.
- Tổng hợp các kiến nghị điều chỉnh, bô sung danh mục SGK từ các cơ sở
giáo dục phổ thông, báo cáo UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính
Thẩm định, tham mưu báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bổ sung kinh phí cho
Sở GD&ĐT tổ chức lưa chọn SGK và bồi dưỡng giáo viên, cán bộ quản lí sử
dụng SGK trong các cơ sở giáo dục phổ thông trên địa bàn tỉnh theo quy định.
3. UBND các huyện,thị xã, thành phố
- Chỉ đạo các Phòng GD&DT để hướng dẫn các cơ sở giáo dục phổ thông
thuộc thẩm quyền quản li để xuất danh mục SGK; tông hợp các kiến nghị điều
chỉnh, bổ sung danh mục SGK từ các cơ sở giáo dục phổ thông.
6
- Bảo đảm nguồn kinh phí, cơ sở vật chất để các cơ sở giáo dục phổ thông
thuộc thẩm quyền tổ chức để xuất lựa chọn SGK:
- Thực hiện thông báo bổ sung dự toán kinh phí năm 2021 để các cơ sở
giáo dục triển khai thực hiện.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức lựa chọn sách giáo khoa và bồi dưỡng giáo.
viên, cán bộ quản 11 sử dụng sách giáo khoa trong các cơ sở giao dục phó thông.
năm 2021 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa Các sở, ngành câp tỉnh, UBND các.
huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm.
vụ được giao triển khai thực hiện đảm bảo hiệu quả và đúng tiến độ. Trong quá
trình thực hiện, nêu có vấn để bắt cập, phát sinh những khó khăn vướng mắc.
vượt thảm quyền, các đơn vị phản ánh về Sở Giáo dục và Đào tạo để tổng hợp,
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - PCT UBND tỉnh Đầu Thanh Tùng;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các sở: GD&ĐT, TC, NV;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VX (hongtt1).
Đầu Thanh Tùng
