ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1906/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 31 tháng8 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổ chức tư vấn, hưởng nghiệp và giới thiệu việc làm cho đoàn viên.
thanh niên tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2021 - 2025.
Căn cứ Quyết định số 522/QĐ-TTg ngày 14/5/2018 của Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt Đề án Hiáo dục hưởng nghiệp và định hưởng phân hồng học
sinh trong giáo dục phổ thông giai đoạn 2018 - 2025”; Kế hoạch số 158/KH-
UBND ngày 11/7/2019 của UBND tỉnh Hanh Hòa về việc thực hiện Đề án.
Giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luổng học sinh trong giáo dục phổ
thông giai đoạn 2018- 2025” tỉnh Thanh Hóa; Quyết định số 106-QĐ/TW
ĐTN.CNĐT ngày 10/8/2018 của Ban Bí thư Trung ương Đoàn về việc ban hành.
Đề án Tư vấn hướng nghiệp và Giới thiêu việc làm cho thanh thiếu niên giai
đoạn 2018 - 2022”; Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch tổ chức
tư vấn, hướng nghiệp và giới thiệu việc làm cho đoàn viên thanh niên tỉnh Thanh.
Hóa, giai đoạn 2021 - 2025, với những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Nâng cao nhận thức của các tổ chức cơ sở Đoàn - Hội, đoàn viên thanh
miên; trách nhiệm của toàn xã hội trong việc tổ chức tư vấn, hướng nghiệp và
giới thiệu việc làm cho thanh niên trong thời kỳ mới.
- Tạo bước chuyển biến vê số lượng và chất lượng công tác tư vấn định.
hưởng, hướng nghiệp; tư vấn học nghệ, tạo việc làm; tạo bước đột phá về chất
lượng gián dục hướng nghiệp trong giáo dục phổ thông, góp phần chuyển biến
mạnh mẽ công tác phân luồng học sinh sau THCS và THPT vào học các trình độ
giáo dục nghề nghiệp: góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ cho địa phương.
giảm tỷ lệ thất nghiệp trong thanh niên, tạo thu nhập bên vững ổn định đói sống
kinh tế, chính trị và xã hội của địa phương.
2. Yêu cầu
- Đảm bảo sự lãnh đạo các cấp ủy Đảng, sự chỉ đạo sâu sát, cụ thể của các.
cấp chính quyền. các đoàn thể chính trị xã hội. Đoàn thanh niên các cấp và
phát huy vai trò tích cực tham gia của thanh niên từ khâu xác định nhu cầu, xây:
dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện, giám sát đánh giá hiệu quả của chương thình..
- Công tác tư vấn hướng nghiệp phải đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả,
phù hợp với nhu cầu, nguyện vọng của đoàn viên thanh niên và học sinh.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Tuyên truyền, tư vấn học nghề và việc làm cho đoàn viên thanh
miên, học sinh sinh viên
2
đ) Đây manh công tác truyền thông trên các phương tiên thông tin đat.
chúng về nghề nghiệp, việc làm
- Xây dựng và kết nối các chuyên trang về công tác hướng nghiệp, giới
thiêu việc làm trên công thông tin lànpage của Trung ương đoàn, vebsite của
Tỉnh đoàn, facebook...về nghề nghiệp, việc làm.
- Thực hiện các trang mục, bải viết, phóng sự về công tác hướng nghiệp.
giới thiệu việc làm và xuất khẩu lao động trên truyền hình Thanh Hóa, chuyên
mục Tuối trẻ Lan Sơn; các Bảo Thanh Hóa, Báo Tiền phong, Bảo Tuổi trẻ, Báo
Thanh niên...
- Biên soạn, phát hành các tải liệu về nghề nghiệp, việc làm.
b) Tổ chức các buổi tuyên truyền về nghề nghiệp, việc làm
- Đối tượng: Là đoàn viên thanh niên khu dân cư, thanh niên hoàn thành
nghĩa vụ quân sự, nghĩa vu công an, thanh niên tình nguyện, thanh triên khối
trường học, thanh niên nông thôn, nhóm thanh triêu yếu thế, thanh miên thất
nghiệp, thanh niên đi làm ăn xa trở về địa phương và các nhóm thanh triên khác:
- Mục tiêu cụ thể: Tổ chức 60 buôi tuyên truyền, tư vấn cho 20.100 người.
Trong đó: S1 - 609 thanh niên khu dân cư; 81% thanh niên khối trường học;
708 thanh niên nông thôn: 1019 thanh niên hoàn thành nghĩa vụ quân sự, nghĩa
vụ công an, thanh niên tình nguyện được tuyên truyền về nghề nghiệp, việc làm.
- Nội dựng: Tuyên truyền quan điểm chỉ đạo, chủ trương, đường lối của
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về giáo dục nghê nghiệp, tạo việc làm cho.
người lao động; phổ biến thông tin tuyển sinh của các cơ sở giao dục nghề nghiệp, tư
vẫn chọn nghề, học nghê; vận động thanh niên tư học nghề phù hợp với năng lực,
điều kiện của bân thân nhu cấu sử dung lao động của xã hội. Tuyên truyền, tư vấn
trang bị kỹ năng về tìm kiểm việc làm phù hợp cho thanh niên.
- Giải pháp thực hiện: Tỉnh đoàn phối hợp với các huyện, thị, thành đoàn.
trên địa bàn toàn tỉnh tổ chức triển khai thực hiện các hoạt động tuyên truyền về
nghề nghiệp, việc làm cho đoàn viên thanh niên. Tập trung triển khai tại các địa
bản có nhu cầu lớn về nghê nghiệp, việc làm: thông qua các chiến dịch tuyên
truyền, các chương trình truyền thông, thông tin của đoàn.
- Tiến độ triển khai: Thực hiện trong các quý của năm.
2. Tổ chức tập huấn nâng cao năng lực tư vấn hướng nghiệp, chọn.
nghề và tạo việc làm
- Đối tượng: Cán bộ Đoàn, Hội chủ chốt ở cơ sở và cấp huyện gồm Bí thư
hoặc Phó Bí thư. Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên (LHTN) hoặc Phó Chủ tịch
Hội LHTN các cấp.
- Mục tiêu cụ thê: Giai đoạn 2021 - 2025, tổ chức 50 lớp tập huấn cho
6.000 lượt báo cáo viên, công tác viên, tuyên truyền viên cấp huyện và cơ sở vế
công tác tư vấn, hướng nghiệp, chọn nghề và việc làm.
3
- Nội dung Nâng cao năng lực tư vẫn hướng nghiệp, chọn nghề và tạo
việc làm cho đôi ngữ báo cáo viên, công tác viên, tuyên truyền viên ở cơ sở,
cung cấp các thông tin, chính sách, pháp luật của Nhà nước về hướng nghiệp.
học nghề và tạo việc làm.
- Giải pháp thực hiện: Tỉnh đoàn phối hợp với các huyện, thị, thành đoàn.
tổ chức triển khai thực hiện các lớp tập huấn nâng cao năng lực, kỹ năng về tư
vấn, hướng nghiệp, chọn nghề và tạo việc làm. Tập trung triển khai tại các
huyện, cơ sở có đội ngữ cán hộ chí chất của đoàn và tổ chức các lép chuyên sân
tại trung tâm.
- Tiến độ triển khai thực hiện: Thực hiện trong các quý của năm.
3. Tư vấn hướng nghiệp, định hướng nghề nghiệp cho học sinh
THPT, THCS
- Đối tượng: Học sinh các trường THPT, THCS, đặc biệt chú trọng đến
học sinh khu vực nông thôn, miền núi.
- Mục tiêu cụ thê: Giai đoạn 2021 - 2025, tổ chức 125 buối về tư vấn
hướng nghiệp, định hướng nghề nghiệp cho 375.000 học sinh THPT và THCS.
Phần đầu mối năm có từ 70 - 80% học sinh cuối cấp được tư vẫn hưởng nghiệp.
định hướng nghề nghiệp, tư vấn chọn nghề.
- Nội dung và giải pháp thực hiện. Tỉnh đoàn phối hợp với Sở Giáo dục
và Đào tạo, các ngành có liên quan; UBND các huyện, thị, thành phố; Ban giám
hiệu các trường THPT, trường THCS:
+ Tổ chức các buổi tư vấn hướng nghiệp, định hướng nghề nghiệp cho.
học sinh thông qua các buối sinh hoạt dười cờ, sinh hoạt Đoàn, Đội trên lớp;
tham mưu, phối hợp với nhà trường tổ chức các buổi tư vấn, trao đổi hực tiếp.
với phụ huynh học sinh.
+ Đối với học sinh THPT. Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục
thường xuyên: Tổ chức các hoạt động tư vấn nghề nhằm trợ giúp học sinh tư
nhận thức và đánh giá về bản thân, tìm hiểu về ngành, nghề, trường đào tạo, trợ
giúp học sinh đưa ra quyết định lựa chọn nghề, đình hưởng nghề nghiệp để sẵn
sàng tham gia thị trường lao động.
+ Đối với học sinh khối lớp 8, lớp 9 trong các trường THCS: Thông tin và
giới thiêu về các ngành nghề đáo tạo, các nghề hấp dẫn trong tương lai nhằn:
giúp học sinh làm quen vối các nghành nghế phô biển trong xã hôi; tư vấn cho
học sinh chọn trường học (học trang học phổ thông hoặc hóc nghế phù hợp với
năng lực của bản thân và hoàn cảnh gia đình.
- Tiến độ triển khai: Đối với học sinh THPT tập trung tổ chức vào thời
điểm tháng 3, tháng 4; đối với học sinh THCS tổ chức vao thời điểm tháng 10,
tháng 11 của năm.
4. Tổ chức Ngày hội tư vấn việc làm
4
- Đối tượng: Là đoàn viên thanh niên chưa có việc làm, sinh viên chuẩn bị
tốt nghiệp; các đơn vị, doanh nghiệp tuyển dụng trong nước, doanh nghiệp xuất
khẩu lao động, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong và ngoài tỉnh có nhu cần.
tuyển lao động.
- Mục tiêu cụ thể: Tổ chức 25 buôi ngày hội tư vấn việc làm; mỗi buổi thu
hút khoảng 800 - 1.000 thanh mên tham gia, T0 - 15 đơn vị, doanh nghiệp đăng
ký gian hàng tư vấn, tuyển dụng và giới thiệu việc làm. Thực hiện kết nối cung -
cầu lao động phù hợp với nguyện vọng của hai bên.
- Nội dung Tư vấn, phòng vấn tuyến dụng, giới thiệu về đơn vị, công ty,
nhu cầu tuyển dụng và các thông tin liên quan khác:
+ Đơn vị tuyên dụng: Đưa thông tin về hoạt động, nhu cầu tuyên dụng và
giới thiệu tới người tham gia ngày hội
+ Các ứng viên tham gia ngày hội được giới thiệu việc làm miễn phí tại
các gian hàng của đơn vị tham gia.
- Giải pháp thực hiện: Tỉnh đoàn phối hợp với các huyện, thị, thành đoàn,
các doanh nghiệp cơ uy thu trong và ngoài tỉnh; các cơ sở giáo dục nghề nghiệp.
để tổ chức ngày hội viêc làm. Tạo điểu kiên thuân lới cho người lao động nắm.
bắt thông tin về thị trưởng lao động trong và ngoài nước; từ đó người lao động
chủ động tim kiêm việc làm, học nghề phù hợp với bản thân; các doanh nghiệp,
cơ sở giáo dục nghê nghiệp tuyển dụng, tuyển sinh được nguồn lao động, đáp.
ứng yêu cầu sản xuất kinh doanh, đào tạo.
- Tiến độ thực hiện: Thực hiện trong các quý của năm.
5. Tư vấn xuất khẩu lao động
- Đối tượng: Là thanh niên nông thôn, thanh triên hoàn thành nghĩa vự
quân sự, nghĩa vụ công an, thanh niên tỉnh nguyên và các đối tượng khác có như:
cầu đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài theo hợp đồng.
- Mục tiên cự thế: Tổ chức 75 buổi tư vấn, giới thiệu về thị trường xuất
khẩn lao động cho 15.000 đoàn viên thanh niên.
- Nội dung: Tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách
pháp luật của Nhà nước và của tỉnh về công tác xuất khẩn lao động; cung cấp.
thông tin về thí trường xuất khẩu lao động. Phối hợp với các doanh nghiệp có
chức năng xuất khẩu lao động tư vấn cho người lao động có nhu cầu đi làm việc
ở nước ngoài theo hợp đồng.
- Giải pháp thực hiện: Tỉnh đoàn phối hợp cùng với Phòng Lao động -
Thương binh và Xã hội cấp huyện; các huyện, thị, thành đoàn, đoàn cơ sở; các
doanh nghiệp, đơn vị uy thu có chức năng xuất khẩu lao đông trong và ngoài tỉnh
để tổ chức tư vấn xuất khẩu lao động tại địa phương.
- Tiến độ triển khai: Thực hiện trong các quý của năm.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN:
1. Tổng hợp dự toán kinh phí giai đoạn 2021 - 2025
5
Đơn vị tính: ngàn đồng
Kinh phí thực hiện
TT   Nội dung
Năm   Năm   Năm   Năm   Năm
2021   2022   2023   2024   2025
Đẩy mạnh công tác truyền
thông trên các phương tiện
1   thông tin đại chúng về nghề   83.000   101.500   101.500   120.000   120.000
nghiệp, việc làm.
Tổ chức tuyên truyền tư
vấn học nghề và việc làm
2   112.400   140.500   140.500   140.500   140.500
cho đoàn viên thanh niên,
học sinh, sinh viên
Tổ chức tập huấn nâng cao
năng lực tư vấn về hướng
3   nghiệp, chọn nghề và tạo   108.500   124.000   124.000   124.000   124.000
việc làm
Tư vấn hướng nghiệp, định
4   hướng nghề nghiệp cho học   230.000   230.000   230.000   230.000   230.000
sinh THPT, THCS
Tổ chức Ngày hội tư vấn
5   172.000   172.000   172.000   172.000   172.000
việc làm
6   Tư vấn Xuất khẩu lao động   189.000   189.000   189.000   189.000   189.000
Tổng cộng   894.900   957.000   957.000   975.500   975.500
2. Nguồn kinh phí: Từ nguồn ngân sách tỉnh hàng năm.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Thanh Hóa
- Chỉ đạo các huyện, thị, thành đoàn phối hợp với các đơn vị có liên quan.
tuyên truyền nâng cao nhận thức chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước đối với dạy nghề, tạo việc làm cho thanh niên và triển khai thực hiện
tốt kế hoạch ở địa phương nhằm nâng cao thu nhập cho thanh niên, góp phần
tích cực thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội tại địa phương.
- Chỉ đạo Trung tâm Hướng nghiệp, dạy nghề và Giới thiệu việc làm.
thanh niên tỉnh Thanh Hóa xây dựng kế hoạch cụ thẻ hàng năm để triên khai
thực hiện.
- Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch, báo cáo kịp thời Chủ tích UBND
tỉnh các vấn để phát sinh trong quá trình triển khai, đề xuất về những thay đổi
6
cần thiết phù hợp với thực tế từng thời kỳ. Định ký hàng tháng có đánh giá,
giám sát tình hình thực hiện kế hoạch, tổng hợp báo cáo, đánh giá tổng kết hàng
năm về UBND tỉnh.
2. Trách nhiệm của Sở, ban ngành cấp tỉnh
2.1. Sở Lao động -Thương binh và Xã hội
- Phối hợp với Tỉnh đoàn Thanh Hóa thực hiện công tác tư vấn nghế
nghiệp, việc làm và xuất khẩu lao động cho thanh niên thông qua lòng ghép các
hoạt động, chương trình, đề án có liên quan.
- Phối hợp với Tỉnh đoàn Thanh Hóa giám sát, đánh giá việc triển khai
thực hiện Kế hoạch.
2.2. Sở Giáo dục và Đào tạo
Phối hợp với Tỉnh đoàn Thanh Hóa thực hiện công tác tư vấn hướng
nghệp, định hướng nghê nghiệp cho học sinh câp THPT. THCS theo nội dung
Kế hoạch này.
2.3. Sở Tài chính
- Tham mưu, để xuất với Chủ tịch UBND tỉnh bố trí nguồn kinh phí để
thực hiện Kế hoạch đam bảo theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
- Chủ trì phối hợp với Tỉnh đoàn Thanh Hóa, các cơ quan liên quan hướng
dẫn cơ chế quản lý tài chính thực hiện kế hoạch, phối hợp giám sát viêc thực
hiện kế hoạch đảm bảo đúng quy định.
2.4. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thực hiện đầy đủ trách
nhiệm được giao tại Kế loạch nấy; quan tâm, hỗ trợ nguồn lực thực hiện Kế
hoạch đạt hiệu quả cao trên địa bàn /.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để B/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Bí thư Trung ương Đoàn (để B/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Chấp hành Tỉnh đoàn Thanh Hóa;
- Sở Tài chính;
- Sở Lao động - Thương binh và xã hội;
- Sở Giáo dục và Đào tạo:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Phó CVP Trần Huy Chân;
Phạm Đăng Quyền   - Lưu: VT, VX (ngocnd).
