ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:130/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 6 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổng kết Đề án Giải quyết tình hình phức tạp về tội phạm và tệ nạn mu túy
tại địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2015-2020”
Ngày 25 tháng 12 năm 2014, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quyết định.
số 4687/QĐ-UBND phê duyệt Đề án Giai quyết tính hình phức tạp về tội phạm.
và tệ nạn ma tuy tại địa bàn các xã biên giri tỉnh Thanh Hòa, giai đoạn 2015-
2020” (sau đáy gơi tắt là Đề án), Chủ tịch UBND tỉnh ban hành kế hoạch tổng
kết Đề án nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
- Tổng kết, đánh giá toàn diện các mặt công tác trong quá trình triển khai.
thực hiện Đề án Giải quyết tình hình phức tạp về lội phạm và lệ nạn ma túy tại
địa bản các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2015- 2020: rút ra những
mặt mạnh đã đat được, những mặt tồn tại, hạn chế và nguyên nhân để trên cơ sơ
đó tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh tiếp tục chỉ đạo giải quyết lình hình phức
tạp về tội phạm và tệ nạn ma túy tại địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa
trong thời gian tới.
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh liên quan và 5 huyện biên giới đất liên khẩn
trương xây dựng kế hoạch, tổ chức tổng kết Đề án theo lĩnh vực ngành, địa bàn
quản lý, đảm bảo sát thực, đúng nội dung và thời gian quy định.
II. NỘI DUNG TỔNG KẾT
Căn cứ nội dung của Đề án, các sở, ban, ngành và UBND 5 huyện biên
giới trên cơ sở nhiệm vụ được phân công trong để án tiến hành tổng kết, dành.
giá kết quả triển khai thực hiện để án theo các nội dung sau:
1. Công tác tham mưu, lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện để án.
2. Công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm cán.
bộ, đảng viên và nhân dân về phòng, chống tội phạm và tện nạn ma túy,
HIV/AIDS ở các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa
3. Công tác phối hợp phòng, chống tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/IIDS.
ở các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa
4. Công tác phối hợp và hợp tác Quốc tế với Bạn Lào trong phòng, chống
tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS
2
5. Công tác xây dựng, đảm bảo cho lực lượng chuyên trách phòng, chống
tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS
6. Đánh giá hiệu quả của Đề án, để xuất kiến nghị
(có Để cương hướng dẫn báo cáo tổng kết kèm theo).
III. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM TỔNG KẾT
1. Thời gian
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh và 5 huyện biên giới đất liền tổ chức tổng
kết Đề án và báo cáo kết qua về Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Đề án tỉnh
(Bộ Chỉ huy BĐBP Thanh Hóa), trước ngày 30/7/2020.
- Ban Chỉ đạo Đề án tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức hội nghị tổng kết
đề án trước ngày 15/9/2020.
3. Địa điểm
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh và 5 huyện biên giới đất liên tổ chức Hội
nghị tổng kết tại cơ quan, đơn vị mình.
- Cấp tỉnh tổ chức hội nghị tổng kết tại Hội trường Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh.
IV. CÔNG TÁC THI ĐUA KHEN THƯỞNG
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND 5 huyện biên giới
Căn cứ vào thành tích đạt được trong chỉ đạo triển khai, thực hiện Đề án ở
đơn vi minh, khen thưởng cho tổ chức và cá nhân (thuộc quyền) có thành tích
xuất sắc trong quá trình thực hiện Đề án.
2. Cấp tỉnh
Giao Cơ quan thường trực Ban Chỉ đạo Đề án tỉnh - Bộ Chỉ huy BĐBP
Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với Ban Thí đua - Khen thưởng tỉnh hướng dẫn các.
đơn vị bình xét, đề nghị tập thể, cá nhân được khen thưởng để đề nghị Chủ tịch.
UBND tỉnh tăng bằng khen cho các tập thể, cá nhân (5 tập thể và 10 cá nhân) có
thành tích xuất sắc trong thực hiện Đề án.
Căn cứ vào chỉ tiêu khen thưởng, các đơn vị lập hồ sơ khen thưởng của
lập thể, cá nhân theo quy định, gửi về Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Đề án
tỉnh - Bộ Chỉ huy BDBP Thanh Hóa, số 12, Đường Hạc Thành, P. Tân Sơn,
Thành Phố Thanh Hóa để tông hợp, để nghị khen thưởng theo quy định.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ vào nội dung kế hoạch, các sở, ban, ngành và 5 huyện biên giới.
đất liền tổ chức tổng kết Đề án theo Kế hoạch.
3
2. Bộ đội Biên phòng tỉnh - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo Đề án tỉnh
có trách nhiệm đón đốc các sở, ban, ngành liên quan và 5 huyện biên giới tổng
kết Đề án đảm bản đạt tiến độ và hiệu quát đồng thời tham mưu cho UBND tỉnh
tổ chức hội nghị tổng kết Đề án cấp tỉnh theo Kế hoạch này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư lệnh BĐBP (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục PCMT&TP - BTL BĐBP;
- Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy; Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở, ngành thành viên BCĐ Đề án;
- Ban Thi Đua - Khen thưởng tỉnh;
- UBND các huyện: Mường Lát, Quan Sơn
Quan Hóa, Lang Chánh, Thường Xuân;
- Tổ giúp việc BCĐ Đề án;
- 11 ĐBP tuyến biên giới đất liền (giao BĐBP gửi);   Phạm Đăng Quyền
- Lưu: VT, KSTTHCNC (2).
ĐỀ CƯƠNG
Báo cáo tổng kết Đề án Giải quyết tình hình phức tạp.
về tội phạm và lệ nạn ma túy tại địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2015-2020”
(Kèm theo Kế hoạch sở /KH BCĐ ngày /6/2020 caa BCĐ Đề án)
I. TÌNH HÌNH
1. Tình hình chung: Nếu khái quát tình hình, vị trí địa lý, tình hình nhân.
dân và các tình hình khác có liên quan, ánh hưởng đến hoạt động của tội phạm
và tệ nan ma túy ở địa bàn các xã biên giới
2. Thực trạng tình hình tội phạm ma túy
- Tình hình hoạt động của tội phạm ma túy ở địa bàn biên giới (cả nội và
ngoại biên), di sân vào tình hình mua bản, vận chuyển, sử dụng các chất ma túy,
phương thức, thủ đoạn mua bán, vân chuyên trái phép chất ma túy; thủ đoạn đổi
phó khi bi cơ quan chức năng phát hiện, bất giữ, nguôn ma túy và các loại ma
túy phổ biến; các loại ma tủy mới xuất hiện trên địa bàn...
- Tình hình trồng, tải trồng cây có chất ma túy; đối tương, các khu vực
trồng và tải trồng cây có chứa chất ma túy, diện tích đã phát hiện, triệt phá.
- Tình hình người nghiện, nghỉ nghiên ma túy, người nhiễm IIV/AIDS
trên địa bàn; Sỏ ngươi nghiện ma tủy liên quan đên mua bản, vận chuyển, tảng
trú trái phép chất ma túy; Số người nhiềm, người có nguy cơ lây nhiểm
HIV/AIDS đang cư trú trên địa bàn
- Đánh giá tình hình ma túy thẩm lậu từ Lào vào Việt Nam qua khu vực.
biên giới, tình hình mua bán, vận chuyển ma túy, tỉnh chất và mức độ nguy.
hiểm, tình hình trông, tái trồng, người nghiện ma tảy, lây nhiễm IIV/AIDS...
địa bàn biên giới tăng hay giám so với trước đây, đặc biệt là từ khí triển khai
thực hiện đề án.
II. KẾT QUẢ THỰC HIỆN ĐỀ ÁN
1. Công tác tham mưu, lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện đề án
- Kết quả công tác chỉ đạo xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện Để
án của cơ quan, đơn vi, địa phương; công tác tham mưu, chỉ đạo của Ban Chỉ
đạo trong triển khai Đề án; việc ban hành các chỉ thi, nghị quyết, kế hoạch chí
đạo thực hiện đề án.
- Công tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ đề án;
- Công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện đề án.
2. Công tác tuyên truyền, giáo dực, nâng cao nhận thức, trách nhiệm
cho cán bộ, đảng viên và nhân dân về phòng, chống tội phạm và tệ nạn mu:
túy, HIV/AIDS
- Kết quả công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục các chủ trương của
Đảng và các văn bản pháp luật của Nhà nước về phòng, chống tội phạm và tệ
nạn ma túy, lây nhiễm HIV/AIDS; tác hại của tệ nạn ma tuy, thủ đoạn hoạt động
của tội phạm ma túy cho cán bộ, đảng viên và nhân dân ở các xã biên giới (cá
số liệu cụ thể).
5
- Tổ chức tập huân nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, người cốt cán.
làm công tác tuyên truyền phòng, chống tội pham và lệ nan ma lúy; phòng,
chống lây nhiễm HIV/AIDS (có số liệu cụ thể).
- Các phong tráo vận đông nhân dân các xã biên giới tham gia phòng
chống tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS.
Đảnh gia chất lượng, hiệu quả của công tác tuyên truyền, giáo dục đã có
tác dung làm chuyển biên tư tưởng, nâng cao nhận thức, trách nhiệm đối với cản
bộ, đảng viên và nhân dân về phòng, chống tôi phạm và tệ nạn ma túy,
HIVAIDS ở các xã biên giới như thể nàm Các hình thức, biện pháp, nói dung
tuyện truyên, giáo dục đã phù hợp với từng đia bàn, đối tượng chưa7 Những
kinh nghiệm, sảng kiến mới trong quá trình thực hiện.
3. Công tác phòng, chống tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS
Đảnh giá kết quả thực hiện trên các mặt cổng tác sau:
- Công tác điểu tra cơ bản, khảo sát nắm tình hình tội phạm, tệ nạn ma
lúy, lây nhiễm HIV/AIDS và lái trồng cây chứa chất ma lúy ở địa bàn 2 bên biên
giới
- Công tác vận động nhân dân tổ giác tội phạm và người nghiện ma túy.
- Công tác lập hồ sơ, tổ chức giáo dục, cám hóa, răn đo đối tượng có liên
quan đến tội phạm và tệ nạn ma túy.
- Công tác quản lý và tổ chức cai nghiện, điều trị cho các đối tượng lây
nhiễm HIV/AIDS.
- Kết quả công tác triệt xóa cây chống có chứa chất ma túy.
- Công tác đấu tranh, triệt xóa các đường đây, tự điểm phức lạp về ma túy.
4. Công tác phối hợp và hợp tác Quốc tế với Bạn Lào trong phòng.
chống tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS
Kết quả công tác phối hợp giữa các lực lượng chức năng trong tỉnh và hợp.
tác quốc tế với Bạn Lào trong triển khai các mặt công tác:
- Công tác phối hợp và hợp tác quốc tế trong triên khai đề án, các chương
trình, kế hoạch, qui chế phối hợp trong phòng, chống tội phạm và tệ nạn ma túy,
HIV/AIDS.
- Công tác phối hợp tuyên truyền vận động nhân dân ở 2 bên biên giới
- Công tác Điều tra, sưu tập địa bàn; khảo sát các đường đây, đối tượng. tự
điểm phức tạp liên quan đến tôi phạm và tẻ nạn ma túy; trồng và tài trồng cây có
chứa chất ma túy ở địa bàn 2 bên biên giới.
- Công tác phối hợp và hợp tác quốc tế trong đầu tranh, triệt xóa các
đường đây, tổ chức, tụ điểm phức tạp về ma túy; mệt xóa cây có chữa chất ma
túy ở 2 bên biên giới.
5. Công tác xây dựng, đảm bảo cho lực lượng chuyên trách phòng.
chống tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS
- Công tác tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho cán bộ làm công
tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn ma túy và đội ngũ cán bộ Y tế trực tiếp làm.
công tác cai nghiện và phòng, chống lây nhiễm HIV/AIDS.
- Đảm bảo trang bị, phương tiện, thiết bị, công cụ hỗ trợ và đầu tư kinh
phí cho lực lượng chuyên trách thực hiện nhiệm vu phòng, chống tội phạm và tệ
nạn ma túy, HIV/AIDS.
III. ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ VÀ KIẾN NGHỊ ĐỀ XUẤT
1. Đánh giá kết quả triển khai thực hiện đề án
- Đánh giá những mặt đã đạt được.
- Những mặt tồn tại, hạn chế và nguyên nhân.
- Giải pháp thời gian tới.
2. Đề xuất kiến nghị
Dự báo tình hình tội phạm và tệ nạn ma túy, HIV/AIDS thời gian tới.
Kiến nghị giải quyết tình hình phức tạp về tội phạm và tệ nạn ma túy tại
địa bàn các xã biên giới tỉnh Thanh Hóa trong thời gian tới./.
