ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1066/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 5 năm 2020
KẾ HOẠCH
Triển khai Tháng hành động vì trẻ em năm 2020
Thực hiện Thông tư số 28/2019/TT-BLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2019
của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức Tháng hành động vi
trẻ em và Công văn số 666/LĐTBXH-TH ngày 27 tháng 02 năm 2020, Công văn sở.
1586/LĐ1BXH-TE ngày 07/5/2020 của Bô Lao động - Thương binh và Xã hội về
việc hướng dẫn công tác trẻ em năm 2020, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban.
hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động vi trẻ em năm 2020, với các nội dung
như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm
của các cấp ủy Đảng, chính quyến, các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể, gia đình và.
toàn xã hội trong việc thực hiện Luật lrẻ em; các chính sách, pháp luật về phòng,
chống bạo lực, xâm hại trẻ em; công tác chăm sóc trẻ em nghèo, trẻ em có hoán.
cánh đặc biệt, trẻ em vùng sâu, vùng xa, vùng dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh.
- Tăng cường các giải pháp thực hiện chính sách, pháp luật về phòng, chống
bạo lực, xâm hại trẻ em, hỗ trợ giáo viên, cha mẹ, người chăm sóc trẻ và trẻ em.
tiếp cận các dịch vụ về y tế, pháp lý bảo đảm thực hiện tốt hơn quyền trẻ em nhât
là trẻ em bị bạo lực, xâm hại, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
- Quan tâm, tạo điêu kiện để mọi trẻ em có một mua hè an toàn, lành mạnh và
ý nghĩa; tổ chức tốt việc phối hợp giữa nhà trường, gia đình và xã hội trong việc
quản lý, giám sát, hướng dẫn trẻ em vụi chơi an toàn, lánh mạnh, bỏ ích và phòng,
chống bạo lực, xâm hại và tai nạn, thương tích trẻ em trong mùa hè.
2. Yêu cầu
- Các ban, sở, ngành, đoàn thể, địa phương tổ chức triển khai thực hiện Tháng
hành động vi trẻ en năm 2020 theo hướng dẫn tại theo Thông tư số 28/2019/TT-
BLĐTBXH ngày 26 tháng 12 năm 2019 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Đồng thời lựa chon nội dung, hình thức hiệu quả, phù hợp và đảm bảo quy định về
phòng, chống dịch bệnh Covid - 19 của Trung ương và của tỉnh.
2
- Huy động được sự tham gia của toàn xã hội trong việc bảo vệ trẻ em khởi
các bình thức xâm hại, bạo lực, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt được quan tâm chăn.
sóc, hỗ trợ kịp thời, mọi hành vi xâm hại, bao lực trẻ em được phát hiện phải xử lý
đúng pháp luật.
II. CHỦ ĐẾ, THÔNG ĐIỆP, KHẨI HIỆU TRUYỀN THÔNG VÀ THỜI
GIAN TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Chủ đề
Tháng hành động vì trẻ em năm 2020 có chủ để: Chung tay bảo vệ trẻ em,
phòng, chống xâm hại trẻ em..
2. Thông điệp, khẩu hiệu tuyên truyền
- Chung tay bảo vệ trẻ em, phòng, chống xâm hại trẻ em;
- Giãn cách xã hội, cơ hội kết nối gia đình;
- Gia đình cùng vui, đẩy lùi covid;
- Roi vọt không làm trẻ nên người, yêu thương mạnh hơn lời quát mâng;
- Lằng nghc trẻ em bằng trái tim, bảo vệ trẻ em bằng hành động:
- Bảo vệ trẻ em sống an toàn ngay tại gia đình là trách nhiệm của cha mẹ và
các thành viên gia đình;
- Hảy đội mũ bảo hiểm cho trẻ em khi tham gia giao thông bằng xe máy:
- Cọi Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111 hoặc 02373.8011999 để
tố cáo mọi hành vi xâm hại trẻ em;
- Mùa hè an toàn, lành mạnh cho mọi trẻ em;
- Trẻ em hãy học cách tự bảo vệ mình khỏi bị xâm hại;
- Nói không” với xâm hại trẻ em;
- Pháp luật nghiêm trị mọi hành vì xâm hại trẻ cm;
- Bảo vệ trẻ em bằng gia đình hạnh phúc, bình yên;
- Đảm bảo môi trường sống an toàn, lành mạnh, không còn trẻ em bị đuổi
nước, xâm hại.
3. Thời gian thực hiện
Thời gian thực hiện Tháng hành động vì trẻ em: Từ ngày 01 tháng 6 đến ngày
30 tháng 6 năm 2020.
3
III. CÁC HOẠT ĐỘNG TRỌNG TÂM
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục thực hiện các
biện pháp phông, chống dịch bênh Covid-19 trong tình hình mới và Công văn sở.
1586/LĐTBXH ngày 07 tháng 5 năm 2020 của Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về việc tổ chức Tháng hành động vi trẻ em, đề nghị các sở, ban, ngành.
và các địa phương trên địa bàn tỉnh không tổ chức Lễ phát động Thông hành
động vì trẻ em năm 2020.
1. Tăng cường các hoạt động truyền thông, vận động xã hội
- Tập trung tuyên truyền về chủ để và các hoạt động Tháng hành động vi trẻ
em năm 2020 Chong tay bảo và trẻ can, phòng, chống xâm bại tra en 1; trách
nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cơ sở giáo dục, gia đình, cá nhân trong việc thực
hiện quyền và bốn phận của trẻ em: phòng, chống bạo lực, xâm hại và dịch bệnh.
Covid-19 cho trẻ em. Tiếp tục tuyên truyền về Luật trẻ em 2016, Nghí định số.
56/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số.
điều của Luật Trẻ em, Chỉ thị số 18/CT-TTg ngày 16/5/2017 của Thủ tưởng chính.
phủ về tăng cường các giải pháp phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em; Kế hoạch.
số 87/KH-UBND ngày 09 tháng 4 năm 2020 của UBND tỉnh về việc phê duyệt Kế
hoạch hành động phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa giai đoạn 2020-2025 và các chính sách bảo vệ, chăm sóc trẻ en đang được.
triển khai, thực hiện.
- Tăng cường truyền thông về Đường đây Tư vấn và hỗ trợ trẻ em, dịch vụ.
miễn cước cuộc gọi, phím số 111 - Tổng đát diện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em.
(trực 247) và phím số 023738011999 của Trung tâm Cung cấp dịch vụ công tác
xã hột Thanh Hóa (trong giờ hành chính) để mọi trẻ em, cá nhân, cơ quan, tổ chức
liên hệ khi có nhu cầu.
- Đẩy manh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng
như: Xây dựng phóng sự trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và huyện, các
chuyên trang, chuyên mục trên báo Thanh Hóa, Công thông tin điện tử tỉnh, trên hệ
thông phát thanh xã, phường, thị trấn; tổ chức treo các khẩu hiện, thông điệp, áp.
phích, bảng vôn, phát tở trởi tuyên truyền với các nội dung về chủ để của Tháng hành.
động vì trẻ em và các chính sách, pháp luật liên quan đến công tác bảo vệ, chăm sóc
trẻ em và phòng, chống, bạo lực, xâm hại trẻ em, v.v...
4
- Tuyên truyền, vận động nguồn lực hỗ trợ xây dựng Quỹ Bảo trợ trẻ em các
cấp, thường xuyên cập nhập thông tin kết quả tài trợ và các hoạt động hỗ trợ trẻ cm.
nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt ở địa phương.
- Tổ chức các hoạt động tập huấn truyền thông cho gia đình, nhà trường, trẻ
cm vê mối nguy hiêm và hận quả của hành vi bạo lực, xâm hại trẻ en; về trách
nhiệm phát hiện, thông tin, thông báo, tố giác hành vi bạo lực, xâm hại, các cơ
quan, địa chỉ có trách nhiệm tiếp nhận thông tin vụ việc và hỗ trợ, can thiệp đối với
các trường hợp trẻ em bị bạo lực, xâm hại; kỹ năng sống, kỹ năng tự bảo vệ bán.
thân, kỹ năng phòng, chống bao lực, xăm hai, kỹ năng phòng chống tai nạn thương.
tích, phòng, chống đuối nước cho trẻ em, v.v...
2. Vận động các nguồn lực xã hội hỗ trợ, chăm sóc trẻ em
- Tổ chức các đọt vận động, kêu gọi các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân ủng
bộ nguồn lực xã hội hỗ trợ để xây dựng lớp học, nhà ở, cơ sở vui chơi giải trí cho.
trẻ em, trong đó ưu tiên trẻ em khu vực miền núi, dân tộc thiểu số.
- Tổ chức thăm, tặng quá, trao học bống, đô đầu, trợ giúp trẻ em bị bạo lực,
xâm hại, trẻ en bị tai nạn thương tích, trê em có hoàn cảnh đặc biệt và trẻ em thuộc.
hộ nghèo, hộ cận nghèo, V.v...
- Tổ chức các hoạt động thăm, khám, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho trẻ
em có hoàn cảnh đặc biệt, trê em bị xâm hại, trê em nghèo vùng sáu, vùng xa,
vùng đồng bào dân tộc thiểu số, v. v...
- Thực hiện tốt công tác hỗ trợ, can thiệp đối với trẻ em bị xâm hại, bạo lực,
trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt hoặc có nguy cơ bị bỏc lột, bỏ trợi theo Nghị định sở.
36/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ về quy định một sở.
điều về Luật Trẻ em.
3. Tổ chức các hoạt động có sự tham gia của trẻ em
- Các sở, ban, ngành đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
căn cứ vậo điều kiện thực tế và tình hình diễn biến dịch bệnh Cuvtt -19 để tổ chức
các hoạt động phù hợp thúc đẩy sự tham gia của trẻ em như: Diễn dân trẻ em, tọa.
đảm, hội thí, đối thoại, v.v trẻ con được bày tô ý kiến, kiến nghị, nguyện vọng
vệ các vấn để liên quan đến trẻ em nhằm xây dựng cuộc sống an toàn, lành mạnh.
cho trẻ em.
- Tổ chức lấy ý kiến của trẻ em trong quá trình xây dựng các chính sách, văn bản
liên quan đến trẻ en theo đúng quy định Thông tư số 36/2018/TT-LĐTBXII ngày
26 tháng 12 năm 2018 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về hướng dẫn
thực hiện lấy ý kiếu của trẻ cm trong quá trình xây dựng chương trình, chính sách,
5
văn bản quy phạm pháp luật, quyết định, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế -
xã hội về trẻ em hoặc liên quan đến trẻ em.
- Tiếp tục duy trì và phát triển các mô hình hoạt động của trẻ em tại các địa
phương như: Cân lạc bộ quyền trẻ em; Cân lạc bộ trẻ em nông cốt, các chương
trình, hoạt động do trẻ em khởi xướng và thực hiện va...Tổ chức giáo dục, hưởng
dẫn trẻ em kiến thức, kỹ năng thực hiện quyền tham gia, làm việc nhóm, bày tô ý
kiến phù hợp với lứa tuổi.
- Tổ chức các lớp học kỹ năng cho trẻ em đảm bảo an toàn; tổ chức các lớp.
dạy hời cho trẻ cơt, trang bị các kỹ năng an toàn trong môi trường nước, an toán.
khi tham gia giao thông, khuyến khích trẻ em tham gia học kỹ quân đội, các lớp
năng khiếu, và thuật âm nhạc, thể dục nhịp điện, vv.... nhằm thu hút sự tham gia
của trẻ cm trong thời gian các cơn nghỉ hè, ưu tiên miễn các loại phí tham gia các
khóa học này cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
4. Hoạt động kỳ nghi hè an toàn, lành mạnh
- Tổ chức việc bản giao, tiếp nhận và quản lý trẻ em về sinh hoạt hẻ tại xã,
phường, thì trấn, công đồng dân cơ (nếu có). Tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trú,
cân lạc bộ, đôi, nhóm của trẻ em; các chương trính, hoạt động do trẻ cm khởi xưởng
đảm bảo an toàn, lành mạnh cho trẻ em túy theo tình hình dịch bệnh Covid-19.
- Các cơ quan, tổ chức, đơn vị quân đội, công an, cơ sở tôn giáo được phép
tiếp nhận trẻ em vào các khóa gián dục, rèn luyện trong mùa hẻ phải bảo đảm an.
toàn cho trẻ en: bổ sung, lồng gép nội dung về kiến thức, kỹ năng tự bảo vệ,
phòng, chống bạo lực, xâm hai, phòng, chống tai nạn, thương tích cho trẻ em.
5. Công tác kiểm tra, giám sát
- Tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện quyền trẻ em, chính sách, pháp.
luật về công tác phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em tại các địa phương, các cơ
sở giáo dục để cảnh báo và kịp thời chấn chỉnh.
- Kiểm tra, rà soát, phát hiện kịp thời các khu vực thường xây ra tại nạn đuôi
nước hoặc có nguy cơ xây ra tai nạn đuôi nước để có biện pháp chủ động phòng
ngừa, bao đảm an toàn cho trẻ em trong dịp nghỉ hè, mùa mưa bảo.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan tổ chức Tháng
hành động vì trẻ em năm 2020.
6
- Tổ chức các hoạt động tuyên truyền nhân Tháng hành động vì trẻ em, xây
dựng phóng sự, thông điệp tuyên truyền về Tháng hành động vì trẻ em trên các
phương tiên thông tin, treo bảng nón, khẩu hiệu tuyên truyền trên các trực đường.
trung tâm của tỉnh và thành phố Thanh Hóa.
- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, Tỉnh đoàn Thanh niên triển khai thực.
biên các hoạt động đảm bảo an toàn, bổ ích, lành manh cho trẻ em, đặc biệt là bàn.
giao và quản lý trẻ em trong thời gian học tại trường và nghỉ bè; tổ chức các hoạt
đông truyền thông, tập huấn, triển khai thực hiện mô hình phòng, chống bạo lực,
xâm hại trẻ em, phòng, chông tai nan, thương tích, đặc biệt là tại nạn đuối nước đôi
với trẻ em tại các địa bàn trọng điểm.
- Chỉ đạo Quỹ Bảo trợ trẻ em tỉnh đẩy mạnh công tác vận động nguồn lực để
hỗ trợ, trợ giúp cho trẻ em bị bao lực, xâm hại và và tổ chức trao học bống, tăng
quả cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn, trẻ em vùng đồng bảo dân tộc
nhân ngày Quốc tế thiểu nhì 116 và trong thời gian điển ra Tháng hành động và trẻ
em năm 2020.
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc thực hiện quyền trẻ em và chính sách, pháp.
luật vế phòng, chống bao lực, xâm hại trẻ em tại các địa phương.
- Tổng kết, đánh giá và báo cáo UBND tỉnh và Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội kết quả thực hiện Tháng hành động vì trẻ cm năm 2020.
2. Sở Thông tin và Truyền thông
- Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông tin đại chủng của tỉnh đây mạnh và
đối mới các hoạt động tuyên truyền đường lội, chủ trương của Đảng vàchính sách,
pháp luật của Nhà nước về thực hiện quyên trẻ em; tuyên truyền về Luật Trẻ em và.
các văn bản liên quan đến bảo về trẻ em, trong đó nêu chủ để Tháng hành động vĩ
trẻ en năm 2020 đông thời tăng cường nội dung thông tin phục vụ nhu cần vàn.
hóa, văn nghệ, vụi chơi, giải trí cho trẻ em trong mùa hè.
- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông thuộc thẩm quyền quản lý, ưu tiên thời
lượng phát sóng, đảng tin, bài viết về công tác bảo vệ chăm sóc trẻ cơn cũng như:
kên gọi tái trợ cho trẻ em nghéo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em dân tộc thiểu.
số của tỉnh.
- Kiểm tra, thanh tra các hoạt động, sản phẩm, phương tiện thông tin, truyền
thông dảnh cho trẻ em và có liên quan đến việc bảo vệ, chăm sóc trẻ em đảm bảo.
hoạt động theo quy định của pháp luật.
7
3. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, trang bị kiến thức, kỹ năng
sống cho trẻ, đặc biệt là về phòng chống bao lực học đường, xâm hại trẻ emvà.
phòng chống tai nạn, thương tíchtẻ em, phòng, chống dịch bệnh Covld - 19 cho trẻ
cm trong thời gian trước khi nghỉ hè.
- Thực hiện chính sách hỗ trợ giáo dục, miễn giảm học phí, cấp học bồng cho.
trẻ em nghèo, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
- Chỉ đạo các cấp nhà trường rà soát cơ sở vật chất của nhà thẻ chất và tổ chức.
các hoạt động văn hóa, thể dục thể thao tạo điêu kiện cho trẻ em vui chơi an toán.
trong thời gian trước khi nghỉ hè.
- Tăng cường kiêm tra việc thực hiện các qui định về trường học an toàn, thân
thiện và hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non, điểm trông giữ trẻ tư nhân.
4. Các sở, ngành có liên quan: Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Sở Y tế,
Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư và Công an tỉnh.
- Căn cứ chức năng nhiệm vụ và các nội dung của kê hoạch này, xây dựng kế
hoạch triển khai, thực hiện hưởng ứng hoặc lổng ghép nội dung thực hiện Tháng
hành động vì trẻ em năm 2020 vào chương trình, kế hoạch công tác của đơn vị để
thực hiện đảm bảo hiệu quả, thiết thực. Đây mạnh công tác tuyên truyền các chủ.
trương, chính sách, pháp luật về bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em, phòng, chông
bạo lực xâm hai trẻ en. Tăng cường vận động nguồn lực hỗ trợ cho trẻ em có hoàn.
cảnh đặc biệt và thực hiện các mục tiêu vì trẻ em của tỉnh.
- Tăng cường công tác kiểm tra về thực hiện quyến trẻ em, có biện pháp ngân
chặn xử lý kịp thời các hành vi vi phạm quyền trẻ em nhắt là hành vi bao lực, xâm.
hại trẻ em.
5. Tỉnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
- Chỉ đạo, hướng dẫn Đoàn, Đội các cấp xây dựng kế hoạch hoạt động cho trẻ
em sinh hoạt, vụi chơi, giải trí trong mùa hờ; tổ chức tập huần hè, phân công đoàn.
viên thanh niên tham gia phụ trách đảm bảo an toàn cho trẻ em.
- Tổ chức tốt triển khai rộng rãi mô hình bàn giao, quản lý trẻ em trong dịp hè
và kỹ năng phòng chông bạo lực, xâm hai tình dục và tai nạn, thương tích trẻ em,
đặc biệt là phòng chông đuối nước trẻ em trong mừa hè tại địa bàn dân cư.
- Chỉ đạo, vận động cán bộ, đoàn viên, thanh niên trên địa bàn tỉnh tỉnh.
nguyện thực hiện các công trình, phân việc cụ thể, thiết thực vì trẻ en như: vận
8
động xây dựng, cải tạo các điểm vụi chơi cho trẻ em, hỗ trợ, giúp đỡ học sinh hị
bạo lực, xâm bai, học sinh nghèo, học sinh bộ học và có nguy cơ bỏ học quay trở
lại trường học; tổ chức các lớp day bơi miễn phí cho trẻ em thuộc các xã có điều.
kiện khỏ khăn, trẻ cu vùng nông thôn, vùng dân tộc thiểu số.
6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ tỉnh, Hội
Nông dân tỉnh, Hội Chữ thập đủ tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động các hội viên, đoàn viên của tổ.
chức tham gia các hoạt động bảo vệ, chăm sóc trẻ em; tổ chức các hoạt động có
mục tiêu vì trẻ em.
- Theo dõi, giám sát, phán biện xã hội trong việc thực hiện các quyền lợi, nghĩa.
vụ trong công tác chăm sóc và giáo dục trê em; phát động mọi người dân phát hiện,
tổ giác và chung tay giải quyết những vân đề nóng về trẻ em như ban lực, xâm hai,
tai nạn thương tích.
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Chỉ đạo xây dựng Kế hoạch và tổ chức có hiệu quả các hoạt động; tổ chức.
Lê phát động Tháng hành động vì trẻ em năm 2020; đẩy manh tuyên truyền công
tác bảo vệ, chăm sóc trẻ cm; chỉ đạo tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trì, sinh.
hoạt văn hoá, văn nghệ, thể dục thể thao, diễn dàn nhâm thu hút sự tham gia của trẻ
em theo quy định hiện hành và phù hợp với điển kiện cụ thể tại địa phương, tỉnh.
hình diễn biến, quy định về phòng, chống dịch Codivid -19.
- Tổ chức thăm, tăng quả, trao học bồng cho trẻ em thuộc gia đình nghèo, cận
nghèo, gia đình người có công, trẻ em có hoàn cánh đặc biệt, trẻ en mác bệnh
hiểm nghèo đang sinh sông trên địa bàn nhân dịp Ngày Quốc thiểu nhi (1/6) và.
trong thời gian thực hiện Tháng hành động vì trẻ em.
- Chỉ đạo rà soát, lập danh sách trẻ enh đặc cảnh đặc biệt, trẻ em bị xâm.
hại, trẻ en bị tai nạn thương tích, trẻ em có nguy cơ bỏ học vi hoàn cảnh khó khán,
v v để có kê hoạch hỗ trợ từ các chính sách của nhà nước và kén gọi tài trợ, hồ.
trợ chăm sóc, nhận đỡ đầu từ cộng đồng và các nhà hào tâm.
- Chỉ đạo tổ chức các hoạt động kiểm tra, giám sát, xử lý nghiêm các vụ việc,
hành vi bao lực và xảm hại tình dục trẻ em; chân chỉnh các hoạt động kinh doanh,
dịch vụ đảnh cho trẻ em để thực hiện đảm bảo mục đích và yêu cầu của tháng hình.
động vì trẻ em.
9
- Chủ động bố trí kinh phí của địa phương và vận động nguồn lực từ
cộng đồng để bảo đảm tổ chức có hiệu quả các hoạt động của Tháng hành động vị
trẻ em năm 2020.
- Tông kết, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện Tháng hành động vi trẻ em.
năm 2020 theo đúng thời gian quy định.
V. CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành.
phổ xây dựng Kế hoạch và báo cáo kết quả thực hiện Tháng hành động vì trẻ em
năm 2020 (thao mẫu gửi kim) về Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (Đậo chỉ
74 Tõ Vĩnh Diên, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa) trước ngày 20 tháng 7
năm 2020.
2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội kết quả thực hiện Tháng hành động vì trẻ
em trước ngày 31 tháng 7 năm 2020.
UBND tỉnh đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức thành viên:
yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thì xã, thành phố nghiêm.
túc triển khai Kế hoạch thực hiện Tháng hành động vì trẻ en năm 2020 đảm bảo.
đúng mục đích, nội dung của kế hoạch đã để ra./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - TBXH (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục trẻ em;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch;
- Ủy ban MTTQVN tỉnh;
- Các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh (mục IV);
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa, Đài PT và TH Thanh Hóa;
Phạm Đăng Quyền   - Lưu: VT, VX.TE22
Phụ lục I
ĐỀ CTƠNG BÁO CÁO KẾT QUÁ THÁNG HÀNH ĐỘNG VÌ TRỂ KMI NĂM 2020
(Kèm theo Kế hoạch số: KH-UBND ngày tháng 5 năm 2020.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Công tác chỉ đạo, ban hành kế hoạch triển khai
2. Phát động Tháng hành động vì trẻ em
3. Nội dung hoạt động đã triển khai
4. Kinh phí tổ chức
a) Ngân sách nhà nước
b) Ngân sách vận động
(Bảng tổng hợp số liệu kèm theo)
II. ĐÁNH GIÁ CHUNG
1. Những kết quả đã đạt được, bài học kinh nghiệm.
2. Những khó khăn, tồn tại
3. Kiến nghị, đề xuất
2
Phụ lục II
TỔNG HỢP SỐ LIỆU KẾT QUẢ TỔ CHỨC
THÁNG HÀNH ĐỘNG VÌ TRỂ EM NĂM 2020
(Kèm theo Kế hoạch số: KH-UBND ngày tháng 5 năm 2020.
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
1. Tổ chức phát động, kinh phí và công trình dành cho trẻ em
Tổ chức phát động Tháng hành   Công trình dành cho trẻ em   Kinh phí cho Tháng hành
động vì trẻ em   động vì trẻ em
Số điểm phát   Số trẻ em tham   Số công trình   Số công trình   Ngân sách   Vận động
động   dự   xây mới   nâng cấp   nhà nước
2. Hoạt động hỗ trợ trẻ em
Tặng quà   Cấp học bổng   Khám bệnh, chữa bệnh miễn phí cho
trẻ em
Số lượng trẻ   Kinh phí   Số lượng trẻ   Kinh phí   Số lượng trẻ em   Kinh phí
em   em
3. Hoạt động có sự tham gia của trẻ en và vui chơi giải trí
Các hoạt động có sự tham gia của trẻ em (Diển đàn,   Các hoạt động vui chơi, giải trí (hội thi,
hội nghị, hội thảo, tọa đàm, câu lạc bộ, đội, nhóm,   cắm trại, thể thao, du lịch, tham quan)
tham vấn, thăm dò, lấy ý kiến trẻ em,..)
Số lượng hoạt động   Số lượng trẻ em tham gia   Số lượng hoạt động   Số lượng trẻ em
tham gia
