UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1436/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 30 tháng6 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổng kết 20 năm thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hoá” tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2000 - 2020
Căn cứ Thông báo số 30/TB-VPCP ngày 23/01/2020 của Văn phòng Chính
phủ về Kết huận của Phó Thủ tướng Vú Đức Dan, Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương.
Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tại phiên họp tổng kên
năm 2019, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2020; Kế hoạch số 878/KH-BCĐ ngày.
28/02/2020 của Ban Chỉ đạo Trong trong Phong tráo Toàn dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hoá” về công tác năm 2020; Kế hoạch số 94/KH-UBND ngày.
17/4/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện Thông báo kết
luận số 30/TB-VPCP ngày 23/01/2020 của Văn phòng Chính phủ và Kế hoạch số.
878/KH-BCD ngay 28/02/2020 của Ban Chỉ đạo Trong ương Phong trào Toàn
dân đoàn kết xây dựng đời sống vân hoài, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế
hoạch tổng kết 20 năm thực hiện Phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hoát tỉnh Thanh Hòa, giai đoạn 2000 - 2020 gồm những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Đánh giá toán diện kết quả chỉ đạo và triển khai thực hiện 20 năm Phong
trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá”, giai đoạn 2000 - 2020 trên
địa bàn tỉnh, trong đó tập trung đánh giá những mặt ưu điểm, kết quả đã đạt được.
mục tiên, chỉ tiêu, nhiệm vụ để ra, tồn tại, ban chế, nguyên nhân và rút ra bài học
kinh nghiệm trong quá trình triển khai thực hiện Phong trảo.
- Xây dựng định hướng thực hiện Phong trào giai đoạn sau năm 2020.
- Kịp thời biểu dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất.
sắc, tiêu biểu trong thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hóa” tỉnh, giai đoạn 2000 - 2020.
2. Yêu cầu
- Đánh giá tổng kết được thực hiện trên phạm vi toàn tỉnh; được tổ chức thực
hiện từ xã, phường, thị trần (sau đây gọi là cấp xã) đến cấp huyện, thị xã, thành.
phố (sau đây gọi là cấp huyện) và cấp tỉnh. Trên cơ sở tông kết thực tiền, để ra
phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và đề xuất các giải pháp phát triển Phong trào
trong giai đoạn tiếp theo.
- Việc tổng kết 20 năm thực hiện Phong trào Toán dân đoàn kết xây dựng
đời sống văn hóa”, giai đoạn 2000 - 2020 phải đảm bao nghiêm túc, dung thực tế,
khách quan, có số liệu minh chứng rõ ràng những kết quả đạt được; làm rõ trách
nhiệm của các cấp, các ngành, đơn vị tham gia thực hiện Phong trào; rút ra những.
2
mặt đạt được, những hạn chê, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm; đánh giá dâm.
bảo toàn diện, sâu sắc, tránh phô trương, hình thức.
- Công tác biểu dương, khen thưởng phải đảm bảo khách quan; các tập thể,
cá nhân được khen thưởng thực sự là những tấm gương điển hình, tiêu biểu trong
thực hiện Phong trào, góp phần thúc đẩy các phong tràn thi đua, nhân rộng các
mô hình tiên tiến, tạo sự lan tòa trong cộng đồng.
II. NỘI DUNG TỔNG KẾT
1. Đánh giá tình hình, kết quả 20 năm thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn
kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh, giai đoạn 2000 - 2020
- Tình hình chung (thuận lợi, khó khăn) tác động đến việc triển khai thực
hiện Phong trảo của các ngành, địa phương.
- Công tác lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện Phong tráo Toàn dân đoàn.
kết xây dựng đời sống văn hoái, giai đoạn 2000 - 2020 của Ban Chỉ đạn các cấp.
- Đánh giá kết quả thực hiện các 5 nội dung,7 phong trào theo Quyết định.
số 05/2000/QĐ-BVHTT ngày 12/4/2000 của Ban Chỉ đạo Trung ương về việc
ban hành Kế hoạch triển khai Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống
văn hoá” Quyết định 1610/QĐ-TTg ngày 16/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Chương trình thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống vàn hoa”, giai đoạn 2011 - 2015, định hướng đến năm 2020; Quyết định số.
222/QĐ-UBND ngày 17/01/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc phê duyệt Kế
hoạch triển khai thực hiện Chương trình Phong trào Tràn dân đoàn kết xây dựng:
đời sống văn hóa”, giai đoạn 2011 - 2015, đình hướng đến năm 2020, cụ thế:
+ 5 nội dung gồm Phát triển kinh tế, giúp nhan làm giào chính đảng, xoá đói
giảm nghèo; xây dựng tư tưởng chính trị lành mạnh; xây dựng nếp sống vàn minh,
ký cương xã hội, sống và làm việc theo pháp luật; xây dựng môi trường văn hoá
sạch - đẹp - an toàn; xây dựng các thiết chế văn hoá - thể thao và nâng can chất
lượng các hoạt động văn hoá - thể thao cơ sở.
1 7 phong trào gồm: Xây dựng Người tốt, việc tốt” và các điên hình tiên.
tiến cuộc vận động Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư”
trong giai đoạn mới; phong trào xây dựng gia đình văn hóa, thôn, làng, ấp, bản
văn hóa, tổ dân phố văn hóa; xây dựng, công nhận cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp
đạt chuẩn văn hóa; xây dưng, công nhân xã đạt chuẩn văn hóa nông thôn mới,
phường, thị trấn đạt chuẩn vàn minh đô thị; phong trào toàn dân rên luyện thân
thê theo gương Bác Hồ vỉ đại; phong tráo học tập, lao động sáng tạo.
- Những hạn chế, yếu kém và nguyên nhân (khách quan, chủ quan)
- Bài học kinh nghiệm
2. Định hướng phát triển Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời
sống văn hóa” tỉnh trong giai đoạn tiếp theo
Căn cứ kết quả thực hiện trong giai đoạn 2000 - 2020, để xuất định hướng phát
triển Phòng tráo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoát tỉnh, giai đoạn.
2021 - 2025, định hướng đến năm 2030, cần xác định rõ một số nội dung sau:
3
- Về quan điểm chỉ đạo
- Các mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu
- Nhiệm vụ, giải pháp thực hiện
- Đề xuất, kiến nghị
3. Công tác thi đua, khen thưởng
Biểu dương, khen thưởng tập thể, cá nhân điển hình, tiêu biểu trong triển
khai thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa”, giai
đoạn 2000 - 2020.
III. HÌNH THỨC TỔNG KẾT VÀ TIÊN ĐỘ THỰC HIỆN
1. Hình thức tổng kết
1.1. Cấp xã, cấp huyện:
- Tất cả các huyện, các xã đều phải xây dựng báo cáo tổng kết.
- Thành phần tham dự Hội nghị tông kết cấp huyện: Đại diện lãnh đao: Ban.
Chỉ đạo tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lích - Cơ quan Thường trực BCĐ tỉnh;
Ban Thưởng vụ Huyện ủy, Thường trực HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ cấp.
huyên; các thành viên BCĐ cấp huyện; Chủ tịch UBND, Chủ tịch Ủy ban MTTQ,
Phó Chủ tịch UBND phụ trách khối VIIIH các xã, phường, thị trấn của huyện.
thị xã, thành phố; các tập thể, cá nhân được khen thưởng.
1.2. Cấp tỉnh:
- Các ngành thành viên Ban Chỉ đạo căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được
giao, xây dựng báo cáo tổng kết gửi về Cơ quan Thường trực BCĐ tỉnh.
- Sau khi các xã, huyện tổng kết xong, sẽ tổ chức Hội nghị tổng kết toán tỉnh.
- Thành phần Hội nghị tổng kết toàn tỉnh, gồm: Đai diện lãnh đạo BCĐ Trung
ương, Bộ Văn hóa, Thể than và Dn lịch, Cục Văn hóa cơ sở, Văn phòng Thường
trực Ban Chỉ đạo Trung ương; Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ
tỉnh; các thành viên, ngành thành viên BCD Phong trào tỉnh; Lãnh đạo Sở, đại.
diên lãnh đạo cán bộ chủ chốt các phòng, đơn vị liên quan Sở Văn hóa, Thể thao
và Du lịch; Văn phòng Thường trực BCD tỉnh; Chủ tịch UBND, Phó Chủ tịch
UBND phụ trách Văn xã - Trưởng BCD cấp huyện; Chủ tịch MTTQ, Trưởng
Phòng Văn hóa - Thông tin, Giám đốc Trung tâm Văn hóa, Thông tin, Thể thao
và Du lích cấp huyện; các tập thể, cá nhân được biểu dương, khen thưởng; các cơ
quan truyền thông.
2. Tiến độ thực hiện và thời gian báo cáo
2.1. Tổ chức Hội nghị tổng kết:
- Cấp huyện: Tổ chức xong trước ngày 30/9/2020
- Cấp tỉnh: Dự kiến tổ chức trong tháng 10/2020
2. 2. Quy định gửi báo cáo:
- Các xã gửi báo cáo tổng kết về cấp huyện trước ngày 15/8/2020.
- Các huyện, thị xã, thành phố; các sở, ban, ngành thành viên BCĐ tỉnh gửi
báo cáo về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 30/9/2020.
4
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Kinh phí tổ chức Hội nghị tổng kết ở cấp huyện, cấp xã: Da Ủy ban nhân
dân cấp huyện, cấp xã đảm bảo.
- Kinh phí tổ chức Hội nghị cấp tỉnh (không bao gồm kinh phí khen thường):
Do ngân sách tỉnh đảm bảo.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch - Cơ quan Thường trực BCD Phong
trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh:
- Phối hợp với các sở, ban, ngành đôn đốc, hướng dẫn các huyện xây dựng
báo cáo và tổ chức Hỏi nghị tổng kết; chủ trì tham mưu tổ chức Hội nghi tổng kết
toàn tỉnh.
- Tổng hợp, xây dựng Báo cáo tổng kết 20 năm thực hiện Phong trào Toàn.
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2000 - 2020.
- Phối hợp với Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh hướng dẫn các huyện, thị xã,
thành phố xem xét, lựa chọn những tập thể, cá nhân tiêu biểu, có thành tích xuấn
sắc trong việc thực hiện Phong tráo, để tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh có
hình thức khen thưởng cho phù hợp.
- Chủ trì, phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh xây dựng phóng sự.
về 20 năm thực hiện Phong trào, giai đoạn 2000 - 2020.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan chuẩn bị các nội dung.
điều kiện cần thiết để phục vụ Hội nghị tổng kết toàn tỉnh.
2. Ban Thi đua - Khen thưởng tỉnh:
Căn cứ thành tích đề nghị của các đơn vị và kết quả xét duyệt của Ban Chỉ
đạn đối với các tập thể, cá nhân tiên biểu, có thành tích xuất xắc trọng việc thực
hiện Phong tráo, Ban Thi đua - Khen thương thẩm định trình Chủ tịch UBND tỉnh
quyết định. Kinh phí khen thưởng thực hiện từ nguồn thi đưa khen thưởng.
của tỉnh năm 2020.
3. Sở Tài chính:
Trên cơ sở dự toán kinh phí do cơ quan chủ trì tổ chức Hội nghị tổng kết xây
dựng, Sở Tài chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
4. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và
Đời sống:
- Tăng cường công tác tuyên truyền, đưa tin, bài, phóng sự về tình hình, kết
quả thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa” trên
địa bàn tỉnh, giai đoạn 2000 - 2020; những gương điên hình tiên tiến trong thực
hiện Phong trào, tạo khi thể sôi nổi, phần khởi trong các tầng lớp nhân dân.
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh: Ngoài nhiệm vụ trên, phối hợp với Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các đơn vị liên quan xây dựng phóng sự vê 20.
năm thực hiện Phong tràn từ cơ sở đến tỉnh, đảm bảo công phụ, phản ảnh toàn
diện, sâu sác kết quả đã đạt được trong thời gian qua. Bố trí thời lượng chương
trình dưa tin tuyên truyền dậm nét về Hội nghị tổng kết.
5
5. Các thành viên, cơ quan thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh:
Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động chỉ đạo cấp ủy, chính
quyền địa phương được phân công phu trách tổ chức Hội nghị tông kết và xây.
dựng báo cáo tổng kết của ngành, đơn vị gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
đảm bảo đúng thời gian quy định, chất lượng, hiệu quả.
6. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Xây dựng kế hoạch, thành lập Ban Tổ chức, chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức.
Hội nghị tổng kết cấp huyện, cấp xã đảm bảo yên cầu, nội dung và đúng thời gian
theo Kế hoạch này.
- Xây dựng báo cáo tổng kết toán huyện gửi Thường trực Ban Chỉ đạo tỉnh.
then đúng thời gian quy định tổ chức các hoạt động tuyên truyền về kết quả 20.
năm thực hiện Phong trào tại địa phương bằng các hình thức như: Tuyên truyền
qua các phương tiện thông tin đai chúng, tuyên truyền trực quan, giao lưu nghệ
thuật, thể thao quần chúng,...
- Lựa chọn các tập thể, cá nhân điên hình tiên tiến để khen thưởng tại Hội nghị
tổng kết 20 năm thực hiện Phong trào Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn
hóa”, giai đoạn 2000 - 2020 của huyện và đề xuất những điến hình trên tiến, tiêu
biển đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng tại Hội nghi tổng kết toàn tỉnh theo.
hướng dẫn của Ban Thi đua - Khen thưởng và Sở Văn hửa, Thể thao và Du lịch.
Trên đây là nội dung Kế hoạch tổng kết 20 năm thực hiện Phong trào Toàn.
dân doân kết xây dựng đời sống văn hóa” giai đoạn 2000 - 2020 trên địa bàn tỉnh.
Đề nghị các sở, ngành thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh, UBNDcác huyện, thị xã, thành
phổ khẩn trương triển khai thực hiện, đảm bảo tiến độ, chất lượng./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (để B/c);   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để Bc);
- Văn phòng Thường trực BCĐTW Phong trào (để B/c);
- Các thành viên BCĐ Phong trào tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- BCĐ Phong trào các huyện, thị xã, tp;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.   Phạm Đăng Quyền
