UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 156 / KH - UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng năm 2021
KẾ HOẠCH
Hoạt động phòng, chống tác hại thuốc lá giai đoạn 2021-2022
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện Công văn số 27/BYT-KCB ngày 04/01/2021 của Bộ Y tế về để xuất
kế hoạch hoạt động phòng, chống tác hại thuốc là giai đoan 2021 - 2022; Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch hoạt động phòng, chống tác hại thuốc là
giai đoạn 2021-2022 trên địa bàn tỉnh với các nội dung sau:
I. YÊU CẦU
1. Tổ chức thực hiện nghiêm và đầy đủ các chủ trưởng của Nhà nước về
các quy định về phòng chống tác hại của thuốc lá.
2. Phối hợp và đẩy mạnh thực hiện có hiệu quả các chính sách của Đảng và
Nhà nước trong phòng chống tác hại của thuốc lá.
3. Tạo sự chuyển biến tích cực về nhận thức của cán bộ, đảng viên, các
tầng lớp nhân dân về tác hại của thuốc là đối với sức khỏe cot người và sự phát
triển kinh tế - xã hội.
II. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
1. Mục tiêu chung
- Tiên tới giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá trong xã hội, đồng thời thực hiện.
việc kiểm soát mức cung cấp các sản phẩm thuốc là nhằm giảm tỷ lệ mắc và chết
do các bệnh có liên quan đến thuốc là, giảm tốn thất về kinh tế và sức khỏe cho
mỗi người, mỗi gia đình và toàn xã hội.
- Tăng cường việc thực thi nghiêm Luật phòng, chống tác hại thuốc là và
môi trường không khói thuốc trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
2. Mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể
2.1. Mục tiên 1: Tiếp tục nâng cao nhận thức của cộng đồng về tác hại của
thuốc lá. lợi ích của môi trường không khói thuốc, các quy định của Luật
phòng, chống tác hại thuốc là và các văn bản hưởng dẫn thực hiện.
Chỉ tiêu:
- 100% cơ quan hành chính của tỉnh thực hiện nghiêm quy định cầm hút.
thuốc lá tại nơi làm việc, nơi công sở.
- 95% người dân hiểu biết về tác hại của thuốc lá.
- 95% người dân hiểu biết các bệnh do hút thuốc lá gây ra.
- 65% người dân biết quy định của Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá.
2
2.2. Mục tiêu 2: Tiếp tục nâng cao năng lực phòng, chống tác hại thuốc lá
cho cán bộ tham gia hoạt động phòng, chông tác hại thuốc lá; đưa nội dung
giảng dạy về phòng, chống tác hại thuốc là vào trường học và nhân rộng việc
thực hiện các mô hình môi trường không khói thuốc.
Chỉ tiêu:
- 100% trường mẫu giáo, tiêu học thực hiện nghiêm quy định cẩm hút
thuốc trong khuôn viên trường học.
- Có ít nhất 420 trường trung học cơ sở và 60 trường trung học phổ thông
thực hiện nghiêm quy định cầm hút thuốc trong khuôn viên trường học.
- Có ít nhất 30 nhà hàng thực hiện nghiêm quy định câm hút thuốc trong
khu vực trong nhà của nhà hàng.
Cóít nhất 6 trường cao đẳng và đại học trong thực hiện nghiêm quy định
cấm hút thuốc lá tại khu vực trong nhà.
- 100% các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có quy định về việc thực hiện môi
trường không khói thuốc trong khuôn viên đơn vị. Trong đó có 80% các đơn
vi này thực thì nghiêm môi trường không khói thuốc trong khuôn viên đơn vị.
- 829 các công ty xe khách thực hiện quy định cấm hút thuốc trên các:
phương tiện vận chuyển hành khách.
- Có ít nhất 7 khách sạn thực hiện quy định có mơi dành riêng cho người
hút thuốc là đúng quy đinh của Luật PCTH thuốc lá hoặc thực hiện nghiêm.
quy định cấm hút thuốc trong khu vực trong nhà của khách sạn.
- Tổ chức truyền thông trực tiếp về phòng, chống tác hại của thuốc là và
các quy định pháp luật về phòng, chống tác hại thuốc lá: Tổ chức ít nhất 35
buối tại các trường học trung học cơ sở, trung học phổ thông; 30 buổi truyền
thông trực tiếp vê phông, chông tác hại của thuốc lá cho người dân các huyện,
thị xã, thành phố; 7 buổi tại các cơ sở y tế.
2.3. Mục tiên 3: Tăng cường năng lực cho người tham gia công tác phòng,
chống tác hại của thuốc lá và tăng cường các hoạt động kiểm tra, giám sát.
đánh giá tình hình thực hiện các quy định của Luật phòng, chống tác hại của
thuốc lá.
Chỉ tiêu:
- It nhất 300 cán bộ thanh tra, kiểm tra, công an được tập huấn nâng cao về
thực hiện môi trường không khói thuốc, Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá
và các văn bản liên quan.
+ Tổ chức ít nhất 5 đợt thanh tra, kiêm tra liên ngành về thực hiện Luật
phòng, chống tác hại của thuốc lá trên địa bàn tỉnh.
III. NỘI DUNG HOẠT ĐỘNG
1. Công tác chỉ đạo:
3
- Kiện toàn ban chỉ đạo Phòng, chống tác hại thuốc lá các cấp, phân công
trách nhiệm cụ thể cho từng thành viên Ban chỉ đạo.
- Các sở, ban, ngành, UBND các cấp xây dựng kế hoạch hoạt động
phòng, chống tác hại thuỏc lá; Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ chức triển khai
thực hiện kế hoạch đảm bảo hiệu quả, tăng cường phối hợp liên ngành trong công
tác chỉ đạo, thực thi nhiệm vụ phòng, chống tác hại thuốc là; Tổ chức sơ kết, tông
kết các hoạt động phòng, chống tác hại thuốc lá trên địa bàn tỉnh.
2. Công tác thông tin, truyền thông về phòng, chống tác hại của thuốc lá
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến trên các phương tiện thông tin.
đại chứng: Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, huyện, hệ thống truyền thanh xã,
phương; các bảo địa phương: Bản Thanh Hóa, Bao điện tư Thanh Hóa, Websie
ngành Y tế Thanh Hóa về các quy định của Luật Phòng, chống tác hại thuốc lá,
tác hai của thuốc lá điểu và các sản phẩm thuốc lá mới thuốc lá điện tử, thuốc lá
nung nóng, shisha), các biện pháp cai nghiện thuốc lá.
- Tăng cường các chương trình giáo dục sức khỏe và nâng cao nhận thức.
của cộng đồng về tác hại của thuốc là điều và các sản phâm thuốc là mới (thuốc
là điện tử, thuốc lá nung nóng, shicha), lợi ích của môi trường không khói thuốc,
các quy định của Luật Phòng, chống tác hai của thuốc lá, đặc biêt chú trọng thực
hiện chương trình giáo dục và ngăn ngừa thanh, thiểu niên sử dụng cáo sản phẩm
thuốc lá
- Thực hiện các chương trình đào tạo, tập huấn về Luật phòng, chống tác:
hại của thuốc lã, các văn bản có liên quan; quy định xử phạt vi phạm hành chính.
quy trình kiểm tra, xử phạt cho đối tượng là cán bộ y tế, giáo viên, hội viên hội
nông dân, công an và những người làm công tác phòng, chống tác hại thuốc là
- Sản xuất và phổ biến các tài liệu truyền thông; tập huấn về cai nghiện
thuốc là cho nhân viên y tế cơ sở, cán bộ tham gia các hoạt động phóng, chông
tác hại của thuốc lá.
3. Tăng cường việc thực hiện quy định về môi trường không khói
thuốc và giám sát, đánh giá tình hình các hoạt động phòng, chống tác hại
của thuốc lá.
- Chính quyền và các đoàn thể vận động mọi tắng lớp nhân dân tự giác.
không hút thuốc là ở những nơi Luật quy định cầm và tiến tới bỏ bắn thuốc là.
- Nghiệm cảm hút thuốc là trong các phòng hợp chung, lớp học, nhà trẻ.
các cơ sở y tế, thư viên, rạp chiêu phím, nhà hát, nhà văn hóa, siêu thị, các kho.
vực sản xuất và nơi làm việc trong nhà, nơi có nguy cơ cháy nố cao và trên các
phương tiên giao thông công công. Tại nơi cầm hút thuốc lá phải treo biển có chữ
hoặc biểu tượng Cấm hút thuốc lá”.
- Tại các nơi công cộng trong nhà (nhà thi đấu thể thao, sân vận động có
mái che, trung tâm triển lãm, phòng đợi của nhà gã, bến xe, sản bay, bến cảng) và
khu vui chơi, giải trí trong nhà, các nhà hàng, quản bar, karaoke, khách sạn, vũ.
4
trường chỉ được phép hút thuốc tại khu vực đánh riêng cho người hút thuốc lác,
những nơi dành riêng cho người hút thuốc lá cần có thông khí riêng biệt.
- Tiếp tục nhân rộng và duy trì mô hình môi trường không khởi thuốc” tại
các cơ quan hành chính, trường học, cơ sở y tế.
- Tổ chức điểu tra theo dõi tình hình sử dụng thuốc là và kết quả triển khai
Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá trên địa bàn tỉnh.
4. Tăng cường công tác thanh kiểm tra và xử lý vi phạm
- Thực hiện nghiêm Nghị định số 117/2020/NĐ-Cp ngày 28/9/2020 của
Chính phủ về quy định xử phạt vi pham hành chính trong lĩnh vực y tế.
- Tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống
tác hại của thuốc lá xử phạt các các nhân, tổ chức vi pham quy định về cấm hút
thuốc tại các địa điểm theo quy định của Luật Phòng, chông tác hại thuốc lài
Kièm tra và xử lý nghiêm các hành vi nháp lâu thuốc là, kinh doanh thuốc là gia
và kinh doanh trái phép các sản phẩm thuốc là, việc thực hiện các quy đình vế
cẩm quang cáo, khuyến mã và tài trợ thuốc lá dưới mọi hình thức.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Nguồn kinh phí hỗ trợ của Quỹ phòng chống tác hại thuốc lá - Bộ Y tế.
- Nguồn vốn ngân sách Nhà nước, được lập và giao dự toán ngân sách bằng
năm cho các cơ quan, đơn vị, địa phương theo phân câp ngân sách hiện hành.
- Từ nguồn kinh phí hỗ trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và
các nguồn kinh phí hợp pháp khác (nếu có).
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Y tế
- Là cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo về phòng, chống tác hại thuốc lát;
Chịu trách nhiệm là đầu mối, phối hợp với các sở, ban, ngành và đoàn thể có liên
quan tổ chức triển khai thực hiện Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá: Tổ
chức, chỉ đạo, điều phối thực hiện chương trình, kế hoạch của Ban chỉ đạo Trung
ương và tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch nây trên phạm vi toàn tỉnh.
- Phát động và duy trì phong trào thi đua Không hút thuốc lá tại bệnh
viên, cơ sở khám, chữa bênh” trong toàn ngành y tế. Chỉ đạo, hưởng dẫn, triển
khai, giám sát thực hiện quy đính cấm hút thuốc trong khuôn viên các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh trực thuộc.
- Tham mưu cho Trưởng Ban chỉ đạo Phòng, chống tác hại của thuốc.
Lát tinh thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành về thực thì Luật phòng.
chống tác hại thuốc lá.
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Lao đồng - Thương binh và Xã hội, Trường
Cao đẳng Y tế, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hóa,... tổ chức
5
các hoạt động truyền thông, phổ biên kiên thức về tác hại của thuộc là, lợi ích của
môi trường không khói thuốc, các quy định của Luật Phòng, chống tác hại của
thuốc lá và các văn bản hướng dẫn.
- Ký hợp đồng trách nhiệm với Quỹ phông, chống tác hại thuốc lá và phốt
hợp với các sở, ban, ngành có liên quan triển khai sử dụng có hiệu quả nguồn
kinh phí hỗ trợ từ Quỹ phòng, chống tác hại thuốc là Trung ương: hắng năm, chứ
trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng dự toán kinh phí hoạt động
phòng, chống tác hại của thuốc lá trên địa bàn tỉnh: để xuất Quy phòng, chống tác
hại thuốc là Trung ương hỗ trợ địa phương các hoạt động phòng, chống tác hại
thuốc lá.
- Thực hiện sản xuất và cung cấp các tài liệu truyền thông để phân phốt
đến các cơ quan, đơn vị và cộng đồng dân cư trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức các hoạt động thiết.
thực hưởng ứng Tuần lễ không thuốc là và ngày Thế giới khóng hút thuốc là 31/5
hàng năm.
- Chủ trì, phối hợp các đơn vị có liên quan thực hiện tổng hợp tình hình
thực hiện các hoạt đông về phòng, chống tác hại của thuốc là trên địa bàn tỉnh:
báo cáo UBND tỉnh và Quỹ Phòng, chống tác hại thuốc lá - Bộ Y tế.
2. Sở Giáo dục và Đào tạo
Phối hợp với Sở Y tế thực hiện phổ biến quy định cầm hút thuốc tại nơi
làm việc trong nhà, trong khuôn viên trường học; chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát
các trường học và các đơn vị trực thuộc thực hiện nghiêm quy định cấm hút thuốc
trong khuôn viên trường học; chỉ đạo xây dựng mô hình điểm Trường học
không khói thuốc”, tổng ghép nội dung giảng day về tác hại thuốc lá trong nhà
trường cho phù hợp với từng cấp học; đây manh việc thông tin, giáo dục, truyền
thông, giảng day lống ghép kiến thức và tuyên truyền về tác hại của thuốc lá góp.
phần xây dựng cộng đồng có nếp sống, văn minh.
3. Công An tỉnh
- Phối hợp với Ban chỉ đạo Phòng, chống tác hại của thuốc lá tỉnh thực
hiện nghiêm Luật Phòng, chống tác hai của thuốc là với các đối tượng vi phạm.
- Tích cực vận động cán bộ, công nhân viên, người lao động và các hội.
viên tham gia phòng, chống tác hai của thuốc là, gương mẫu, tự giác chấp hành.
việc không hút thuốc là nơi công công, nơi làm việc; phát động phong trào thì
đua Môi trường công sở không khói thuốc”.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Phối hợp với Sở Y tế triển khai các hoạt động tuyên truyền, phổ biến kiến
thực về tác bai thuốc là, các quy định của Luật Phòng, chống tác hại của thuốc là
và các văn bản hướng dẫn bằng các hình thức trực quan, sinh động.
- Chỉ đạo và phối hợp thực hiện các hoạt động hỗ trợ triển khai nhà hàng,
khách san không khới thuốc. Bổ sung các tiêu chí về không hút thuốc lã theo quy.
6
định trong hương ước, quy ước văn hóa khu dân cư và đưa vào các nội dung để.
xét đánh giá thi đua Phong tráo Hoàn dân đoàn kết xây dựng dời sống văn hóa”,
5. Sở Giao thông - Vận tải
- Chỉ đạo, hướng dẫn, giám sát các đơn vị, doanh nghiệp vận tải hành
khách công công thực hiện quy định cầm hút thuốc trên các phương tiện vận
chuyển hành khách và các khu vực công công trong sản bay, nhà ga, bên tâu, bến
xe...
- Triển khai các hoạt động tuyên truyền, phổ biến kiến thức về tác hại của
thuốc là, các quy định của Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá và các văn bản
hướng dẫn tại các đơn vị trong ngành.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, các cơ quan.
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng kế hoạch phát sóng và dành thời lượng phù hợp để phát sóng.
đưa tin bải nhằm tuyên truyền về tác hại của thuốc lá, lợi ích của môi trường
không khói thuốc, các quy định của Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá và các
văn bản liên quan.
- Triển khai các hoạt động tuyên truyền, phổ biến kiến thức về tác hại
thuốc là, các quy định của Luật phòng, chống tác hại của thuốc là và các văn bản.
hướng dẫn.
7. Sở Công thương; Cục Quản lý thị trường tỉnh Thanh Hóa
- Tăng cường công tác quản lý lưu thông thuốc lá; kiểm soát việc khuyến
mại, tiếp thị, tài trợ của các doanh nghiệp kinh doanh thuốc lá.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tăng cường kiểm soát các:
hành vi buôn lậu thuốc là, kinh doanh thuốc là giá, không in canh báo sức khóe,
dán tem theo quy định.
8. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh; các sở, ban, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Thành lập và kiện toàn Ban Chỉ đạo Phòng, chống tác hại thuốc lá của cơ
quan, đơn vị; xây dựng kế hoạch hoạt động phòng, chống tác hai thuốc là và triên
khai thực hiện theo Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá và các quy định xử lý
vi phạm trong lĩnh vực phông, chống tác hại thuốc lá tại các cơ quan, ban ngành,
đơn vị, địa phương. Chủ đông huy động nguồn lưc, bố trí ngân sách hàng năm
đáp ứng yêu cầu của công tác phòng, chống tác hại thuốc lã tại cơ quan, đơn vị và
địa phương.
- Tích cực vận động hội viên, cán bộ, công chức, viên chức, người lao.
đông tham gia phòng, chống tác hại thuốc là, gương mẫu, tư giác chấp hành việc
không hút thuốc là nơi công cộng, nơi làm việc, phát động phong tráo thi đua
Môi trường công sở không khói thuốc”.
- Triển khai các hoạt động tuyên truyền, phổ biến kiến thức về tác hại.
thuốc là, các quy đính của Luật phòng, chông tác hại thuốc lá, các văn bản hưởng.
7
dẫn và các quy định xử phạt vi phạm trong phòng, chống tác hại của thuộc là trên.
các phương tiện thông tin đại chúng, website của các cơ quan, đơn vị.
- Đưa quy định về việc hạn chế hoặc không hút thuộc là trong các đám.
cưới, đám tang, lễ hội trên địa bàn dân cư vào trong hương ước.
- Chủ động thành lập đoàn kiểm tra, giám sát việc thực hiện chính sách
pháp luật về phòng, chống tác hại thuốc lá tại địa phương, bố trí lực lương và
phân công trách nhiệm cụ thể cho các tổ chức, cá nhân liên quan trong việc xử lý
vi pham hành chính đối với hành vi vi phạm quy định về hút thuốc lá tại địa điểm.
cấm hút thuốc, kinh doanh thuốc lá nhập lậu, thuốc lá giả.
UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các
huyện, thị xã, thành phố nghiêm tác triển khai Kế hoạch hoạt động phòng, chống
tác hại thuốc lá giai đoạn 2021 2022 và báo cáo kết quả thực hiện về Sở Y tế
(cơ quan thường trục Ban chỉ đạo phòng, chống tác hại thuốc lá của tỉnh) trước
ngày 15/12 báng năm để tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh và Quỹ Phòng,
chống tác hại thuốc lá - Bộ Y tế./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Quỹ PCTHTL TW;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VP, VX.
Đầu Thanh Tùng
