ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2696/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 12 năm 2020
KẾ HOẠCH
Phòng, chống dịch hệnh gia súc, gia cầm, động vật thủy sản và tiêm phòng
vắc xin gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2021
Thực hiện Công văn số 4757/BNN-TY ngày 16/7/2020 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc chỉ đạo xây dựng, phê duyệt và bố trí
kinh phí phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm và thủy sản năm 2021. Căn cứ
tình hình thực tế và yêu cầu công tác phòng, chống dịch bệnh động văt, nhất là
công tác khống chế bệnh Dịch tả lợn Châu Phí, bệnh Cám gia cầm, Ủy ban nhân
dân tỉnh ban hành Kế hoạch phòng, chống dịch bệnh gia sác, gia cấm, động vất
thủy sản và tiêm phòng vắc xin gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
năm 2021 như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Chủ động ngăn chặn, phòng, chống hiệu quả các loại dịch bệnh gia súc,
gia cầm và động vật thủy san trên địa bàn tỉnh, giảm thiểu nguy cơ lây nhiểm
các loại dịch bệnh, đảm bảo chăn nuôi phát triên bền vững, bảo vệ sức khỏe
người dân và phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
2. Yêu cầu
- Thực hiện nghiêm túc các quy định của Luật Thú ý, các văn bản hướng
dẫn thi hành luật, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về công tác phòng, chống dịch bệnh gia
súc, gia câm và động vật thủy sản. Trong quá trình tổ chức thực hiện phải có sự.
chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở và
huy động được toán dân tích cực tham gia thực hiện các biên pháp phòng, chống:
dịch bệnh.
- Chuẩn bị đầy đủ nhân lực, trang thiết bị cần thiết cho công tác phòng,
chống dịch bệnh; tổ chức giám sát, phát hiện sớm, chính xác, kịp thời tình hình
dịch bệnh, sản sàng ứng phó khí dịch bệnh xảy ra. Thực hiện tiêm văc xin phòng
bênh cho 100% gia súc, gia cầm thuộc diên tiêm phòng theo quy định đáp ứng
hiệu quả công tác phòng, chống dịch.
- Quản lý chặt chẽ các hoạt động, vận chuyển, giết mổ, kinh doanh gia
súc, gia câm trên địa bàn đảm bảo yêu cầu công tác phòng, chống dịch và an.
toàn thực phẩm.
2
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Công tác thông tin tuyên truyền
- Tổ chức thông tin, tuyên truyền sâu rộng bằng nhiều hình thức, nội dung
phù hợp với từng đối tương về nguy cơ, tác hại và các giải pháp phòng, chống
dịch bệnh trên đản gia sức, gia cầm, động vật thủy sản, đặc biệt là giải pháp tiêm.
phòng vắc xin cho đản gia súc, gia cầm; vận động người dân chấp hành nghiêm
các quy định về vận chuyên, giết mổ, kinh doanh gia súc, gia cầm và đảm bảo an.
toàn thực phẩm.
- Thực hiện tuyên truyền thường xuyên trên Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Bảo văn hóa đời sống, hệ thống Đài Phát thanh xã.
phường, thi bấn để nâng cao nhận thức trách nhiêm của mỗi cán bộ, đảng viên,
người dân trong công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm và động vất
thủy sản; công tác tiêm phòng vắc xm gia súc, gia cầm và công tác kiếm soát
giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y, công tác đảm bảo an toàn thực phẩm.
2. Công tác đào tạo, tập huấn
Tổ chức tập huân nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ.
thú y, cán bộ làm công tác thú y từ tỉnh đến cơ sở, lục lượng tham gia công tác
phòng, chống dịch, đặc biệt là tuyển cơ sở, chủ cơ sở chăn nuôi, chủ cơ sở nuôi
trồng thủy sản, chủ cơ sở giết mổ, kinh doanh sản phẩm gia súc, gia cầm, thủy.
sản về công tác phòng, chống dịch bệnh gia sóc, gia cầm, động vật thủy sản:
công tác kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y, công tác đảm bảo an toàn
thực phâm đảm bảo đáp ứng hiệu quả yêu cầu công tác phòng, chống dịch và an
toàn thực phẩm.
3. Công tác tiêm phòng vắc xin
Tổ chức tiêm phòng các loại vắc xin cho gia súc, gia câm trên địa bàn
toàn tỉnh theo Thông tư số 07/TT-BNNPTNT ngày 31/5/2016 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định phòng, chống dịch bệnh đông vật trên
can, hướng dẫn của Cục Thú y và các quy định hiện hành, đảm bảo 100% gia
xúc, gia cầm thuộc diên tiêm được tiêm vắc xin phòng bệnh; Kế hoạch số.
108/KH-UBND ngày 19/5/2020 về kế hoạch tiêm phòng vắc xin gia súc, gia
cẩm phát triển chăn nuôi bền vững giai đoạn 2021 - 2025.
a) Thời gian tiêm phòng
Tổ chức tiêm đông loạt các loại vắc xin phòng bệnh bắt buộc cho gia súc,
gia cầm trên địa bàn toàn tỉnh theo 02 đợt chính:
- Tiêm phòng đợt 1 vào tháng 3, tháng 4 năm 2021.
- Tiêm phòng đợt 2 vào tháng 9, tháng 10 năm 2021.
Ngoài các đợt tiêm phòng chính, thực hiện tiêm phòng bổ sung liên tục
cho gia súc, gia câm chưa được tiêm phòng trong đợt tiêm phòng chính và số gia
súc, gia cầm thuộc diện tiêm mới phát sinh, đến tuổi tiêm phòng.
b) Đối tượng tiêm, các bệnh bắt buộc tiêm phòng
3
- Đối với đàn trâu, bò, dê:
+ Tiêm vắc xin phòng bệnh Lở mồm long móng trên địa bàn toàn tỉnh.
+ Tiêm vắc xin Tự huyết trúng trâu, bò trên địa bàn toàn tỉnh.
- Đối với lợn:
+ Tiêm vắc xin phòng bệnh Dịch tả lợn, Tự huyết trùng lợn trên địa bàn.
toàn tỉnh.
+ Tiêm vắc xin Lở mồm long móng cho đán lợn nái, đực giống, các loại.
lơn ở trại giống, trang trai. Khi có dịch thực hiện tiềm phòng toàn bỏ gia sác
mẫn cảm với bệnh trong vùng dịch và vùng bị uy hiếp.
+ Tiêm vắc xin phòng bệnh Tại xanh: thực hiện tiêm vắc xử: Tai xanh cho.
đản lơn ở vùng nguy cơ cao, ổ dịch cũ, các trang trại, lơn nái, đực giống.
+ Tiêm vắc xin phòng bệnh Lép tô, Phó thương hàn lọn ở những vùng có
nguy cơ cao.
- Đối với dân chó, mèo, tổ chức tiêm phòng văc xin Đại cho toán bộ đàn.
chó, mèo thuộc diện tiêm phòng.
- Đối với gia cầm:
+ Tiêm vắc xin Nevwaste, Dịch tả vịt, Tự huyết trúng gia cầm cho đàn
gia cầm trên địa bàn toàn tỉnh.
+ Tiêm vắc xin phòng dịch Cúm gia cầm (A/HSNI, A/HSN6) cho đán gia
cầm ở vùng nguy cơ cao, ổ dịch cũ, các trang trại gia cầm, cơ sở con giống.
4. Công tác vệ sinh tiêu độc, khử trùng
Thực hiện tổng vệ sinh cơ giới, tiêu độc, khử trùng môi trường chăn nuôi,
cơ sở kinh doanh, buôn bán, giết mổ gia súc, gia cầm, động vật thuy sản, sản.
phẩm động vất, phương tiện vận chuyển, dụng co giết mô và các chợ buôn bản
gia sức, gia cấm tiêu diệt mâm bệnh trên địa bàn toàn tỉnh theo quy định.
5. Giám sát dịch bệnh gia súc, gia cầm
a) Giám sát lâm sàng (giám sát bị động).
- Mục đích phát hiện sớn các ca bệnh để khoanh vùng, dập dịch kịp thời,
giảm thiệt hại về kinh tế do dích hênh gây ra và hạn chế sự lây lan của đích bênh...
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y tô chức, hướng dẫn cán bộ thú y cơ sở và
người chăn nuôi thường xuyên theo dõt, giám sát đản gia súc, gia câm trong suốt
quá trình nuôi, nều thẩy gia súc, gia cầm, động vật thủy sản có biểu hiện của
bệnh truyền nhiễm phải báo cáo ngay cho chính quyền cơ sở và cơ quan thú y
các cấp để tổ chức điêu tra, xác minh và kịp thời tổ chức triển khai các biện
pháp phòng, chống dịch bệnh.
- Tổ chức điều tra ổ dịch, lấy mẫu của gia súc, gia câm, động vật thủy sản.
mắc bệnh, nghỉ mắc bệnh để chẩn đoàn xác định tác nhân gây bệnh, phục vụ cho
đánh giá tương đồng vắc xin và công tác phòng, chống dịch.
4
b) Giám sát lưu hành mầm bệnh (giám sát chủ động).
- Chi cục Chăn nuội và Thú y xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch.
giám sát lưu hành các bệnh Cúm gia cầm, Dích tả lọn Châu Phi, Lở môm long
mông, bệnh Đại, Tai xanh và các bệnh truyền nhiễm nguy hiêm khác theo tỉnh
hình thực tế dịch bệnh, đặc hiệt là các bênh mới nối và mới xảm nhập vào địa
bản tỉnh đê nắm bắt tình hình dịch bệnh, cảnh báo nguy cơ, đánh giá trong đồng
vắc xin làm căn cứ quyết định lựa chon chủng loại vắc xin phù hợp và phục vự
cho công tác phòng, chống dịch bênh trên địa bàn tỉnh đảm bảo hiệu quả.
- Chi cục Chăn nuôi Thú y phối hợp với Cục Thú y xây dựng kế hoạch và
tổ chức thực hiện giám sát các loại mắm bệnh tại các vùng trọng điểm, vung
chăn nuôi phục vụ xuất khẩu.
c) Giám sát sau tiêm phòng
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch
giám sát sau tiêm phòng vắc xin gia súc, gia cấm đặc biệt là các bệnh Cúm gia
cảm, Dịch tả lợn cổ điên, bệnh Lở mồm long mông gia súc, bệnh Đại trên địa
bàn tỉnh sau mỗi đợt tiêm phòng chính để đánh giá hiệu quả công tác tiêm
phòng; phối hợp với Cuc Thú y xây dựng kế hoạch và tổ chức giám sát san tiêm
phòng tại các vùng trọng điểm, vùng chăn nuôi phục vụ xuất khẩu.
- Thời điểm lấy mẫu: sau 21 ngày kể từ thời điểm tiêm phòng gần nhất.
6. Giám sát dịch bệnh thủy sản và cảnh báo môi trường nuôi.
Tổ chức công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn toàn tỉnh theo.
Thông tư số 04/TT-BNNPTNT ngày 10/5/2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn quy định phòng, chống dịch bệnh động vật thủy sản, hướng dẫn
của Cục Thú y vê giám sát, điều tra và ứng phó dịch bệnh trên tôm nuôi nước lợ.
a) Giám sát dịch bệnh trên tôm nuôi nước lợ
Định kỳ thu mẫu bệnh phẩm để phát hiện sự lưu hành của virus bệnh đồm.
trắng (Whic spot disese - VSD), hội chứng gan tuy cấp trên tóm nuôi (Acure
heparopaneroaie nerosss điscac- AHPND) trên tôm so và tôm the chân trắng
nuôi tại 5 huyện vùng triểu.
b) Giám sát dịch bệnh trên ngao
- Định kỳ thu mẫu bệnh phẩm để phát hiện sự lưu hành của ký sinh trừng
Perkinsus gây hệnh cho ngao nuôi và các nhuyển thể hai mãnh vó tại các huyện,
thị xã: Nga Sơn, Hậu Lộc, Hoằng Hóa, Quảng Xương và Nghi Sơn.
c) Cảnh báo môi trường nuôi
Cảnh bảo môi trường đối với các nguồn nước ao nuội, nguôn nước cấp.
trong hoạt động nuôi tôm só, tôm thẻ và khu vực bãi nuôi ngao của các vùng
nuôi nhằm xác định diễn biến môt trường trong quá trình nuôi để kpp thời đưa ra.
các khuyến cáo chỉ đạo sản xuất.
d) Khi có hiện tượng thủy sản chết bất thường
5
Khi có hiện tượng thủy sản chết bất thường tiến hành thu mẫu bệnh phẩm,
mẫn nước, mẫn bản để chân đoàn xét nghiệm, quan trắc môi trường xác đình
nguyên nhân gây bệnh và có hướng xử lý phù hợp, đồng thời thực hiện đầy đu,
hiệu quả các biện pháp phỏng, chống dịch theo quy định
7. Xây dựng vùng, cơ sở an toàn dịch bệnh
Đẩy mạnh công tác xây dựng vùng, cơ sở chăn nuôi an toàn dịch bệnh
phù hợp với quy định tại Thông tư số 14/TT-BNNPTNT ngày 02/6/2016 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, tình hình thực tế của tỉnh, đặc biệt là xây
dựng các cơ sở, vùng chăn nuôi bò sửa an toán dịch bệnh theo Công văn số
5881/BNN-TY ngày 13/8/2019 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
nhằm nâng cao giá trị sản xuất chăn nuôi, hướng tới xuất khẩu.
8. Công tác kiểm dịch, kiểm soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thú y
- Tăng cường công tác kiểm tra, kiểm dịch tận gốc đối với động vật và sản.
phẩm động vật; kiểm soát chặt chẽ việc vận chuyến đông vát và sản phám động
vật lưu thông trên địa bàn: xử lý nghiêm các trường hợp vận chuyển, buôn bán,
giết mổ động vật chưa qua kiểm dịch thú y.
- Tổ chức thực hiện tốt công tác kiểm soát giết mố tại các cơ sơ giệt mổ
gia súc, gia cầm để kiểm soát dịch bệnh và đảm bảo vẻ sinh an toàn thực phẩm.
- Tăng cường kiểm tra vệ sinh thú y đối với động vật, sản phẩm động vật
tại các chợ, cơ sở giết mô, kinh doanh, buôn bán, sở chế động vật và sản phẩn:
động vật; các cơ sở ấp nở gia cầm, cơ sở chăn nuôi gia súc, gia cầm.
9. Khi có dịch xảy ra
Khi có dịch xảy ra căn cứ vào mức độ, quy mô, tỉnh chất nguy hiểm của
dịch bênh có trong Danh mục các bệnh phải công bổ dích, cơ quan Thú y các
cấp tham mưu thực hiện công bố tích và thực hiện đầy đủ, hiệu quả các biện
pháp phòng, chống dịch theo quy định tai Luật Thú y, Luật Chăn nuôi; các Nghị
định của Chính phủ số: 35/2016/NĐ-CP ngày 15/5/2016. 13/2020/NĐ-CP ngày
21/01/2020; Quyết định số 1632/QĐ-TTg ngày 22/10/2020 của Thủ tưởng
Chính phủ; Thông tư số 07/2016/TT-BNNPTNT ngày 31/5/2016 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định về phòng, chống đích bệnh động vật
trên cạn; Kế hoạch số 179/KH-UBND ngày 21/8/2020, Kế hoạch 85/KH-UBND
ngày 04/4/2019 và các văn bản chỉ đạo khác của UBND tỉnh.
10. Kiểm tra công tác phòng chống dịch
- Thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn, giám sát việc thực hiện
công tác phòng, chống dích bệnh gia súc, gia cầm, động vật thuy sản, công tác
tiêm phòng trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là việc thực hiện các giải pháp phòng,
chống dịch theo các nôi dung, kế hoạch, chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, kịp.
thời phát hiện yêu kém, sai sỏt và đề xuất các giải pháp khảc phục đảm bảo hiệu.
quả công tác phòng, chống dịch bệnh.
- Thực hiện thanh tra, kiểm tra các hoạt động đối với công tác thú y trên
địa bàn tỉnh như: quản lý sử dụng vật tư, vắc xin, hóa chất và kiểm tra, đánh giá
6
các cơ sở áp nở, giát mô, sơ chế, chế biến kinh doanh thực phẩm; nguyên liệu.
sản xuất thức ăn gia súc, gia cầm có nguồn gốc từ động vật để kịp thời phát hiện
và xử lý các hành vi vi phạm.
- Quản lý chặt chẽ hoạt động vận chuyển, kinh doanh thuốc thú y, hóa chất.
chế phẩm sinh học dùng trong thú y của các tổ chức, cá nhân hoạt động trên địa
bàn tỉnh đảm bảo đúng chất lượng; kiên quyết xử lý những trường hợp vi phạn.
các quy định của Nhà nước về công tác phòng, chống dịch bênh gia súc, gia cầm.
11. Chuẩn bị vật tư, hóa chất phòng, chống dịch
Chuẩn bị đầy đủ các loại trang thiết bị, bảo hộ, vật tư, hóa chất sát trùng,
vắc xin dự phòng phục vụ cho công tác bao vây, khống chế khi có tỉnh huồng:
dịch bệnh xảy ra theo quy định.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
Kinh phí thực hiện Kế hoạch phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm,
động vật thủy sản và tiêm phòng vắc xin gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh
Thanh Hòa năm 2021 được bố trí từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và các
nguồn vốn huy động hợp pháp khác.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn
- Tham mưu cho UBND tỉnh chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện công
tác phòng, chống dích bệnh gia súc, gia cầm, động vật thủy sản và tiêm phòng
vắc xin gia sóc, gia cầm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Ban hành các văn bản chỉ
đạn, hướng dần ký thuật, hướng dẫn thực hiện các biện pháp phùng chống dịch
đúng quy định.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh, tổ chức thực hiện nghiêm các
biên pháp phòng, chống dịch bệnh theo quy định, thường xuyên kiểm tra, đôn
đốc, hướng dẫn việc tổ chức thực hiện công tác phòng, chống dích bệnh động:
vật tại các đơn vị.
- Phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh. Bảo Thanh Hoá triển khai các hoạt động truyền thông về phòng, chống
dịch bênh động vất, tuyên truyền các biện pháp phòng chống dích bệnh động vất
để Nhân dân chủ động áp dụng các biên pháp phòng chống dịch hiệu quả; đáo
tạo, tập huấn nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ thú v, cán bộ
làm công tác thú y cơ sở.
- Chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y căn cứ vào các chỉ đạo của UBND
tỉnh, tình hình thực tế yêu cầu công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh xây
dựng dự toán kinh phí, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt để phục
vụ công tác phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn tỉnh.
- Chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thủ y tổ chức giám sát, lấy mẫu xét.
nghiệm định kỳ, đột xuất để phát hiện dịch bệnh, tham mưu các giải pháp khống
7
chê dịch bệnh hiện qua; bố trí cán bộ chuyên môn thực hiện kiểm dích động vật,
sản phẩm động vật 24/24 tại các trạm, chốt kiểm dịch để kịp thời phát hiện, ngân
chặn dịch bệnh xâm nhiễm địa bàn tỉnh. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
quy định về phòng, chống dịch bệnh.
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y căn cứ thực tế tình hình diễn biến dịch
bênh, lưu hành vi rút trên địa bàn tỉnh, xây dựng kế hoạch, lưa chọn sử dụng
chúng. týp, loại vắc xin phù hợp, hiệu quả theo đúng quy định của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn để hướng dẫn và chuẩn bị đấy đủ số lương,
chứng loại vắc xin để cung ứng kịp thời cho các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
tiêm phòng vắc xin cho đán gia súc, gia cầm đat tỷ lệ bảo bộ cao và đáp ứng
được yêu cầu công tác phòng, chống dịch.
2. Sở Tài chính căn cứ kế hoạch được cấp thẩm quyền phê duyệt và dự
toán kinh phí do Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề nghị, tổ chức thẩm.
định dự toán kinh phí thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm
và thủy sản trên địa bàn tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
3. Sở Công Thương phối hợp với các ngành, các cấp giám sát, quản lý
chặt chẽ các hoạt động kinh doanh đông vật, sản phẩm đông: thường xuyên theo.
dõi nắm chắc tình bình, điễn biến thị trường để có giải pháp vửa bảo đảm lưu
thông, vừa đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch tránh gây bắt ôn về thị trường
trong nước. Xử lý nghiêm trường hợp kinh doanh không đảm bảo chất lượng,
không rõ nguồn giốc xuất xử, không đúng quy định của các cơ sở kinh doanh.
4 Sở Y tế chu trì phối hợp với các cấp chính quyền và các ngành có liên
quan của tỉnh kiểm tra việc thực hiện các quy định về an toàn thực phẩm, xử lý
nghiêm đối với các trường hợp vi phạm công tác đảm bảo an toàn thực phẩm;
chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện nghiêm các biện pháp phòng tránh các loại dịch.
bệnh lây nhiễm từ động vật sang người, đảm bảo sức khoẻ cộng đồng: cử cán bộ
tham gia đoàn kiểm tra liên ngành về công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc,
gia cầm trên địa bàn tỉnh khi có yêu cầu.
5. Công an tỉnh chỉ đạo lực lương thực hiện các biện pháp nghiệp vụ theo.
dõi, nắm tình hình buôn bán, vận chuyên, tiêu thu động vật, sản phẩm động vật,
đặc biệt là những trường hợp nhập lâu, nghỉ nhập lậu; phối hợp với các lực
lượng chức năng kịp thời bắt giả, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật; tổ
chức tuyên truyền, giáo đục, vận động, rán đe nhằm chủ động phòng ngừa các
hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp với các ngành kiểm tra công tác phòng.
chống dich, kiểm dịch động vật, vệ sinh môi trường, vệ sinh an toàn thực phâm:
cứ cán bộ tham gia trực tại chốt kiểm dịch, tổ kiểm dịch liên ngành theo quyết
định của UBND tỉnh.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát,
triển nông thôn chỉ đạo, hưởng dẫn các địa phương giám sát và xử lý môi trường
tại các khu vực có ổ dịch nguy hiểm đối với gia súc, gia cầm, động vật thuy sản
và khu vực tiên húy gia súc, gia cầm, động vật thủy sản bệnh theo quy định.
8
7. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Văn hóa - Thể Thao và Du lịch. Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa và các các cơ quan thông tin đai
chúng cần thông tin kịp thời, chính xác cho người dân về tác hại của các loại dịch.
hênh và các giải pháp phóng, chống dịch bệnh trên đản gia súc, gia cầm, nhất là
bệnh Dịch tả lọn Chân Phi, bệnh Cúm gia cầm, bệnh Lở mồm long mông,...
8. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tăng cường tổ chức tuần tra, kiểm
tra, kiểm soát biên giới, cửa khẩu và trên biển theo chức năng, nhiệm vụ; phối
hợp với các lực lượng chức năng trên địa bàn, trên biển kịp thời phát hiện, bắt
giữ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật các vụ việc nhập lậu động vật,
sản phẩm động vật.
9. Cục Quản lý Thị trường tỉnh tăng cường các biện pháp kiểm soát lưu
thông, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các trường hợp văn chuyển, buôn bản
đông vất và các sản phẩm đông vất trái phép. Chủ trì, tiếp tục triển khai quyết liệt
các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển và kinh doanh động vất, sản
phẩm động vật trái phép.
10. Các sở, ngành có liên quan theo chức trăng, nhiệm vụ được giao chủ.
đông chỉ đạo các cơ quan chức năng phối hợp để triển khai thực hiện quyết liệt
các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
11. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Đoàn Thanh niên
CSIKM tỉnh, Hói Cưu chiến binh tỉnh, Hội Phu nú, Hội Chữ thập đó các tổ
chức chính trị - xã hội trên địa bàn tỉnh chỉ đạo trong hệ thống từ tỉnh đến cơ sở,
vận động hội viên, đoàn viên thực hiện công tác phòng, chống dích trong gia
đình và cộng đồng.
12. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chịu trách nhiệm về công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm,
đông vát thủy sản trên địa bàn quản lý; xây dựng, tổ chức thức hiện kế hoạch
phòng chống dịch bệnh gia sóc, gia cấm, động vật thủy sản và tiêm phòng theo.
quy định; cân đối bố trí nguồn kinh phí, chuẩn bí đầy đủ vật tư, hóa chất, vắc xin
dự phòng để phục vụ kịp thời cho công tác phòng, chống dịch và tiêm phòng;
phân công lực lượng phu trách địa bàn chỉ đao, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
công tác phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn.
- Chỉ đạo Phòng Nông nghiệp (hoặc Phòng Kinh tế), Trung tâm dịch vụ
nông nghiệp tổ chức rà soát, tổng hợp nhu cấu vắc xin trên địa bàn đăng ký với
Chi cục Chân nuôi và Thú y trước các đợt tiêm phòng để cung ứng đầy đủ số.
lượng, dùng chủng loai, kịp thời các loại vắc xin phúc vụ công tác tiêm phòng
vắc xín cho đán gia súc, gia cầm trên địa bản đảm bảo đúng quy định, hiệu quả,
đạt kế hoạch và chỉ tiêu được giao.
- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn, quản lý chặt chẽ đản gia sóc,
gia cầm, nuôi trông thủy sản; tổ chức giám sát tình hình dịch bệnh trên đản gia
súc, gia cấm, động vất thủy sản tới tân thôn, bản, hộ gia đình, phát hiện sớn:
dịch hệnh; tổ chức thực hiện đồng bộ các biện pháp bao vày, chống dịch hiệu
quả theo quy định.
9
- Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền hướng dẫn biện pháp phòng
chống trên hệ thông truyền thanh của địa phương để nâng cao nhận thức của
người dân trong công tác phòng chống dịch bệnh gia sác, gia cầm, động vật thủy
sản; chú trọng hưởng dẫn các biên pháp chăn nuôi an toàn sinh học, an toàn dịch
bệnh và vận động người chăn nuôi chấp hành các quy đình pháp luật về phòng.
chống dịch bệnh.
11. Uỷ ban nhân dân các xã, phường, thị trấn
- Chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn diện về công tác tổ chức thực hiện
phòng, chông dịch trên địa bàn quản lý, xây dựng kế hoạch, biên pháp huy động
lực lượng và thực hiện hoặc phối hợp thực hiện theo hướng dẫn của Ủy ban.
nhân dân cấp huyện: tổ chức thực hiện công tác tiêm phòng vắc xin cho đản gia
súc, gia cầm trên địa bản đảm bảo đúng quy định, đạt kế hoạch.
- Thành lập các Tổ giám sát và giao cho các trưởng thôn, cán bộ thú y cơ
sở theo dõt, giám sát dịch bênh đên tận thôn, bản, hộ chăn nuôi, tiếp nhận và báo.
cáo thông tin về dịch bệnh động vật. Phát hiện sớm các ổ dịch nhằm kịp thời bao.
vây, khống chế không để dịch lây lan.
- Tăng cường đưa tin truyên truyền nâng cao nhận thức của cán bộ, đảng
viên và Nhân dân trên địa bàn xã về các biên pháp phòng chống dịch từ đó tư
giác chấp hành các quy định phòng chống dịch.
- Báo cáo định kỳ và đột xuất tình hình dịch bệnh động vật, công tác
phòng, chống dích bệnh đông vật trên địa bàn với UBND cấp huyện và Trung
tâm dịch vụ nông nghiệp huyện.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với UBND các
huyên, thị xã, thành phô và các ngành chức năng liên quan tổ chức, theo dõi,
kiểm tra, hướng dẫn và triển khai thực hiên các nội dung của Kế hoạch này: tổng
hợp kết quả thực hiện. định kỳ báo cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triền nông thôn.
và UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch tỉnh;
- Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y Thanh Hóa;
- Lưu: VT, NN. (643.2020)
Lê Đức Giang
