ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:196/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 9 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổ chức các hoạt động bảo vệ môi trường hưởng ứng Chiến dịch
làm cho thế giới sạch hơn năm 2020.
Thực hiện Công văn số 4984/BTNMT-TTTNMT ngày 10/9/2020 của Bộ.
Tài nguyên và Môi trường về việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Chiến dịch.
làm cho Thể giới sạch hơn năm 2020 với chủ để “Cừng hành động để thay đất
thể giái”, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng
ứng trên địa bàn tỉnh, với các nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Nâng cao nhận thức cho các cấp, các ngành, các tổ chức và các tầng lớp.
nhân dân trong tỉnh về tầm quan trong trong của công tác bảo vê môi trường
(BVMT). Với chủ để Chiến dịch làm cho Thể giời sách hơn năm nay là “Căng
hành động để thay đốt thế giới” nhấm kêu gọi mọi người cùng chung tay và có
những hành động cụ thể thiết thực vì môi trường để tạo nên một sự thay đổi lớc
cho môi trường toàn cầu.
2. Yêu cầu
- Tổ chức chuỗi hoạt động BVMT hưởng ứng Chiên dịch làm cho Thế giới
sạch hon năm 2020 phải được diễn ra một cách đồng bộ, thu hút được sự quan
tâm và thảm gia hưởng ứng tích cực của các cấp, các ngành, các tổ chức, doanh.
nghiệp và đông đảo nhân dân trên địa bàn toàn tỉnh.
- Có sự phối hợp chặt chẽ giữa các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các đơn
vi truyền thông và lực lượng làm công tác tuyên truyền về môi trường để tổ.
chức thành công các hoạt động BVMT hưởng ứng Chiến dịch làm cho Thế giới
sạch hơn năm 2020.
II. NỘI DUNG
Tuyên truyền sân rộng đến các tổ chức, doanh nghiệp và đông đáo nhân.
dân chấp hành nghiêm Luật Bảo vẻ môi trường năm 2014; Luât Đa dạng sinh.
học 2008 và các văn bản dưới Luật... Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 31/8/2016
của Thủ tướng Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách vế bảo vệ môi
trưởng; Nghị quyết 05-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh
về tăng cường sư lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo vệ môi trường đến
năm 2020, đình hướng đến năm 2025; Quyết định số 13842/UBND-NN ngày.
30/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về viêc triển khai một số giải pháp thực
hiện Chỉ thị số 25/CT-TTg: Kế loạch số 198/KH-UBND ngày 14/12/2018 của
UBND tỉnh về việc thực hiện phong trào “chống chất thải nhựa” trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa; Kế hoạch số 76/KH-UBND ngày 16/3/2020 của UBND tỉnh vế
quản lý rác thải nhựa đại đương trên địa bàn tỉnh đến năm 2030.
2
- Tổ chức tuyên truyền rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng từ
tỉnh đến cơ sở; đưa tin, bài, ảnh về các hoạt động BVMT và chủ để của Chiến
dích làm cho Thế giới sach hon năm 2020 để tổ chức, doanh nghiệp, tắng lớp.
nhân dân biết và tham gia các hoạt động.
III. THỜI GIAN THỰC HIỆN
Từ ngày 18-20/9/2020, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn thể, Chủ tịch
UBND các huyện, thí xã, thành phố tổ chức triển khai các hoạt động BVMT cự
thể hưởng ứng Chiến dịch làm cho Thế giới sạch hơn năm 2020.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường
- Phối hợp với các Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Đài Phát Thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa và Đời sống, Báo Lao
động và Xã hội tổ chức chiến dịch tuyên truyền hưởng ứng Chiên dịch làm cho.
Thế giới sạch hơn với chủ đề Củng hành động để thay đổi thể giới”.
+ In ấn băng rôn làm từ các vật liệu thân thiện với môi trường và treo tại các
khu vực công cộng, đường phố, trụ sở cơ quan lâm việc và các địa điểm phù hợp.
- Thực hiện nghiêm, chặt chẽ công tác thẩm định đánh giá tác động môi
trường đối với các dự án thuộc thẩm quyền phê duyệt báo cáo đánh giá tác động
môi trường của UBND tỉnh; đôn đóc các chủ dân tư tuân thủ các yêu cầu của
quyết đình phê duyệt báo cáo đánh giá tác đông môi trường, hoàn thành các
công trình xử lý chất thải trước khi đi vào hoạt động.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý nghiêm các vi vi phạm.
pháp luật trong lĩnh vực BVMT đối với các tổ chức và cá nhân vi phạm;
- Chủ trì, phối hợp với UBND huyện Nga Sơn tổ chức thực hiện mô hình.
điểm thu gom rác thải có nguồn gốc từ nhựa tại xã Nga Thủy, huyện Nga Sơn.
+ Tổng hợp kết quả triển khai các hoạt động BVMT hưởng ứng Chiến dịch
làm cho thê giới sạch hơn, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Giao Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh
- Tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ theo Quyết định số 1384/UBND-NN
ngày 30/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc triểu khai mút số giải pháp.
thực hiện Chỉ thị số 25/CT-TTg ngày 31/8/2016 của Thủ tướng Chính phủ về
một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách về bảo vệ môi trường;
+ Tổ chức chuỗi các hoạt động cụ thể. Hội thảo, tọa đảm, tập huân về công
tác bảo vệ môi trường, phát động các hội thì về môi trường, tổ chức ra quân
tổng vệ sinh môi trường; treo băng xôn, pano, áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền
tại tru sở cơ quan, đơn vị: khuyến khích mọi người Cảng hành động để thay:
đối thế giới”.
- Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hòa, Bảo Thanh Hòa, Bảo Văn hóa
và Đời sống tăng thời lượng phát thanh, truyền hình, đua tin, bải thường xuyên
và kịp thời, tuyên truyền sâu rộng chuối hoạt động hưởng ứng Chiến dịch làm.
cho thế giới sạch hơn năm 2020.
3
- Văn phòng Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy
ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông. Tỉnh đoàn TNCS Hể
Chí Minh, Hội Người cao tuổi tỉnh, Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh. Hội Nông dân tỉnh.
Liên đoàn bao đúng tỉnh, Hội Cựn chiến binh tỉnh, Hội Làm vườn và Trang trại
tỉnh, Công an tỉnh, BCH Bộ đôi biên phòng tỉnh. BCH Quân sự tỉnh: Căn cứ vào
các nội dung chương trình phối hợp hành động về bảo vệ môi trường đã được phê
duyệt, tổ chức lồng ghép các hoạt động hưởng ứng Chiến dịch làm cho thế giới
sạch hon năm 2020; giao mỗi ngành phối hợp với UBND các huyện, thí xã, thành.
phố (theo phụ lục gọi kèm): Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn tổ chức ngày
hội sống xanh; trao đổi sản phẩm tái chế, tái sử dụng; các hoạt động trồng rừng.
trồng cây xanh đô thị... ra quân làm vệ sinh môi trường, thu goan xử lý chất thái;
giải quyết những vấn để môi trường bức xúc, tốn đọng trên địa bàn; biểu dương
và khen thưởng để đông viên kịp thời cá nhân, tổ chức có nhiều thành tích trong
bảo vệ môi trường, bảo tồn đa dạng sinh học.
- Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo các trường học trên toàn tỉnh yêu cầu.
học sinh không sử dụng bọc vở bằng nử lông, sử dụng bình nước cá nhân thay.
cho chai nhựa dùng 01 lần.
3. Giao UBND các huyện, thị xã, thành Phố
Chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn, Chủ tịch UBND các xã, phường, thị
trấn trên địa bàn:
- Tiếp tục triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao theo Quyết định số.
13842/UBND-NN ngày 30/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc triển khai
một số giải pháp thực hiện Chỉ thí số 25/CT-TTg ngày 31/8/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách về bảo vê môi trường:
- Tổ chức chiến dịch tuyên truyền, vận động, giáo dục cán bộ và người dân.
trên địa bàn nâng cao nhận thức công đồng bằng các việc làm cụ thể: Không săn
bắt động vật quý hiểm có nguy cơ tuyệt chúng; không khai thác, đánh bắt, sử
dụng cạt kiệt nguồn tài nguyên thiên nhiên; xây dựng nến kinh tế tuân hoàn chất
thải, chống rác thải nhựa trên cạn và đại dương;
+ Ih ẩn, treo băng uôn, panô, áp phích, khẩu hiệu 1được làm từ các vật liệu
thân thiện vơi môi trương) tuyên truyền về chủ để bảo vệ da dạng sinh học, bảo.
vệ môi trường, bảo vệ thiên nhiên tại công sở, trường học, bệnh viện, khu dân
cư, nơi công cộng, các đường phố chính, nơi đông người qua lại...
- Tổ chức phát động hưởng ứng các phong trào Ngày hội tái chế. Ngày hội
xanh, Ngày thứ bày tình nguyện, Ngày chủ nhật xanh, Ngày không sử dụng túi
nilon...
- Căn cứ vào tình hình thực tế, phối hợp với các đơn vị (được phân công tại
mục 2) tổ chức các hoạt động: Hội thảo, hội nghị, tọa đảm về bảo tốn thiên
nhiên và đa dạng sinh học, quản lý chất thải rắn, chất thái nhựa, ứng phó với
biến đổi khi hậu: các hoạt động có sự tham gia của cộng đồng như: Chiến địch.
ra quân làm vệ sinh môi trường, giải quyết những vấn để môi trường bức xúc,
tôn đọng trên địa bán. trồng cây xanh. thu gom xử lý chất thải. từ chổi sử dụng
túi nion khó phân huỷ, đổ nhựa dùng một lần...
4
4. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Tổ chức các hoạt động BVMT cụ thể, thiết thực hưởng ứng Chiến dịch làm.
cho Thế giới sạch hơn năm 2020 như: Tổ chức tọa đảm về công tác BVMT; sử
dụng hiệu quả, tiết kiệm nguồn tài nguyên thiên nhiên; treo băng uôn, panô, áp.
phích, khẩu hiện, tổ chức tuyên truyền về chủ để bảo vệ da dạng sinh học, bảo.
vệ mới trường... tại trụ sở đơn vị; ra quản làm vệ sinh toán khu vực trong và
ngoài của cơ quan, đơn vị mình, trông cây xanh khu đất trồng; xây dựng và vận
hành hệ thống xử lý chất thải đảm bảo tiêu chuẩn môi trường...
- Các siêu thị, nhà hàng, khách sạn..thực hiện có hiệu quả việc giảm thiểu.
túi ni lông, đổ nhựa dùng một lần.
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
+ Kinh phí in bảng xôn được thực hiện theo Kế hoạch số 14/KH-STNMT
ngày 37/2/2020 của Sở Tài nguyên và môi trường, kinh phí được lây từ nguồn
Chương trình phối hợp hành đúng bảo vệ môi trường đã được Ngân sách nhà
nước giao chỉ cho Chi cục Bảo vệ môi trường năm 2020.
- Kinh phí tổ chức triển khai mô hình đổi rác thải nhựa lấy đổ đúng hưởng
ùng Ngày Môi trường Thế giới theo Kế hoạch số 08/KH-STNMT ngày.
07/02/2020 của Sở Tài nguyên và Môi trường do Sở Tài nguyên và Môi trường
trực tiếp chi trong nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường năm 2020.
- Kinh phí tổ chức hưởng ứng Chiến dịch làm cho Thế giới sạch hơn; in.
hảng gôn, khẩn hiện tại các Sở, ban, ngành, đoàn thẻ; UBND các huyện, thị xã,
thành phố được lấy trong dư toán ngân sách năm 2020 của các đơn vi.
Các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố dựa.
trên kế hoạch này chủ động tổ chức triển khai các hoạt đông hưởng ứng; tông
hợp báo cáo kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày
30/9/2020 (Mẫu báo cáo theo phụ tạc 1 và 2 gửi kèm) để tổng họp báo cáo
UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ban, ngành,
đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức kiểm tra, giám sát việc
thực hiện Kế hoạch này của các đơn vị.
Thông tin và tài liệu truyền thông Chiến dịch làm cho Thể giới sạch hơn.
năm 2020 đăng tải trên Cổng thông tin điện tử Bô Tài nguyên và Môi trường,
đaa chỉ http://mome...gtv.vn. Tổng cục môi trường, địa hup//vca.gov.vn; Trung
tâm Truyền thông tài nguyên và Môi trường, địa chỉ http//motremcia vn./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, T.P;
- Lưu VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
5
DANH SÁCH
Phân công mỗi ngành chỉ đạo, kiểm tra, phối hợp tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Chiến dịch làm cho thế giới năm 2020 tại các huyện.
(Kèm theo Kế hoạch số /A74-UBND ngày /2020 của Chủ tịch UBND tỉnh)
1. Văn phòng Tỉnh ủy: huyện Thạch Thành;
2. Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy: huyện Hà Trung và huyện Thọ Xuân;
3. Ban Dân vận Tỉnh ủy: huyện Hoằng Hóa và huyện Như Xuân;
4. Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh: huyện Lang Chánh và huyện Vĩnh Lộc;
5. Liên đoàn Lao động tỉnh: huyện Bà Thước và huyện Quảng Xương;
6. Tỉnh Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh: thị xã Nghị Sơn và
huyện Cẩm Thủy;
7. Sở Thông tin và Truyền thông: huyện Nông Cống và huyện Ngọc Lặc;
8. Hội Người cao tuổi: thành phố Thanh Hóa;
9. Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh: huyện Thiệu Hóa và huyện Nga Sơn;
10. Hội Nông dân tỉnh: thị xã Bìm Sơn và huyện Thường Xuân;
11. Hội Cựu chiến bình tỉnh: huyện Triêu Sơn và huyện Như Thanh;
12. Hội Làm vườn và Trang trại tỉnh: huyện Đông Sơn;
13. Công an tỉnh: huyện Hậu Lộc và huyện Quan Hóa;
14. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: huyện Yên Định và huyện Mường Lát;
15. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh: Thành phố Sảm Sơn và huyện.
Quan Sơn./
6
PHỤ LỤC 1
ĐƠN VỊ.   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:
V/v báo cáo kết quả thực hiện các hoạt   ........ , ngày tháng năm 2020
động hưởng ứng Chiến dịch làm cho thế
giới sạch hơn năm 2020
Kính gửi: Sở Tài nguyên và Môi trường
Tên đơn vị:
Địa chỉ:
Tên người liên hệ:   Email:   Điện thoại:
Các nội dung chính của báo cáo:
1. Công tác chỉ đạo thực hiện: Nêu rõ các Văn bản chỉ đạo của Quý đơn vị
trên địa bàn triển khai hướng ứng Chiến dịch làm cho thế giới sạch hơn năm 2020.
2. Danh mục các hoạt động tổ chức hưởng ứng Chiến dịch làm cho
thế giới sạch hơn (chủ ý mô tà chi tiết, đánh giá kết quả đạt được và việc duy trí
trong tương lai)
3. Chi tiết hoạt động:
- Mô tả hoạt động
- Nơi diễn ra
- Mục đích
- Các vấn đề tập trung giải quyết
- Tác động với cộng đồng
4. Kết quả các hoạt động (biểu mẫu kèm theo):
- Số các hoạt động diễn ra trên địa bàn:
- Số người tham gia:
- Tổng lượng rác thu gom, xử lý (tính theo m2 hoặc tấn):
- Tổng chiều dài, diện tích các khu vực công cộng, đường giao thông, bãi
biển làm vệ sinh môi trường (km hoặc ha).
- Tổng số cây xanh được trồng mới và chăm sóc (tổng số cây hoặc ha...)
- Số công trình bảo vệ môi trường được khởi công, khánh thánh, bản giao.
đưa vào sử dụng.
- Tổ chức các buổi mít tỉnh, cổ động, tập huấn, hội thảo, cuộc thi:
- Tổng số bảng rồn, phướn, tờ rơi, poster được phát hành (cải):
- Các hoạt động truyền thông, truyền hình: bài viết, phóng sự, tuyên truyền...
- Các hình thức khác..
4. Những đề xuất, kiến nghị...
5. Hình ảnh kèm theo:
PHỤ LỤC 2: RẢNG TỔNG HỢP KẾT QUẢ THỰC HIỆN HƯƠNG ỨNG CÁC HOẠT
HƯỞNG ỨNG CHIẾN DỊCH LÀM CHO THỂ GIỮI SẠCH HƠN NĂM 2020
(Kèm theo Kế hoạch số /KĐ-HND ngày / 2020 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Kết quả đạt được
Số công trình
Khơi   Vệ sinh khu   BVMT khởi   Treo   Chương trình
thông   Phát
STT   Tên hoạt động   Tổng số   cống   Tổng số   rác thu   cộng, đường   vực công   công, khánh   thành, bàn   khẩu hiệu,   băng rôn,   thanh   biến kiến thức   tập huấn, phổ
người   rãnh,   truyền   Khác...
tham gia   phát   gom, xử lý   giao thông,   giao, số cây   in tờ rơi,   hình   (số buổi/ hoặc
quang bụi   (m3 hoặc tấn)   bãi biển, (km   rồng và chăm   poster   (buổi)   số người tham
hoặc ha)   sóc   (chiếc)   dự)
rậm (m)
(cây hoặc ha)
1
2
Tổng cộng
Ghi chú:
Báo cáo nhanh (bản hónh dinh trên gửi về địa cho camail hoangngocoquynhtmt6 gmail.coon)
