ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:159/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 30 tháng6 năm 2021
KẾ HOẠCH
Nâng cao năng suất, chất hợng sản phẩm, hàng hóa dựa trên
nền tảng khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021 - 2025
Thực hiện các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: Số 36/QĐ-Ttg ngày.
11/01/2021 về việc ban hành Kế hoạch tổng thể nâng cao năng suất dựa trên
nến tảng khoa học, công nghệ và đối mới sáng tạo giai đoạn 2021- 2038; số
1322/QĐ-Ttg ngày 31/8/2020 về việc phê duyệt Chương trình quốc gia hỗ trợ
doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm hàng hóa, giai đoan.
2021-2030”; số 996/QĐ-TTg ngày 10/8/2018 về việc phê duyệt Đế án Tăng
cường, đối mới hoạt đông do hơng hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam nâng cao
năng lực cạnh tranh và hói nhập quốc tế giai đoan đến năm 2028, đình hướng.
đến năm 2030”. Theo hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ tại Công văn
số 332/BKHCN-TT0 ngày 23/02/2621 về việc triển khai Kế hoạch tổng thể
nâng cao năng suất đưa trên nền tảng khoa học, công nghé và đối mới sáng tạo
giai đoạn 2021-2080 và Công văn số 334/BKHCX-TDC ngày 23/02/2021 về
việc triển khai Chương trình quốc gia Nâng suất Chất lượng tại các Bộ, địa
phương; trên cơ sở tham trưu đề xuất của Sở Khoa học và Công nghệ tai Tờ
trình số 881/TTr-SKHCN ngày 23/6/2021, UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành.
Kế hoach nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, hàng hỏa đưa trên nền tang.
khoa học, công nghệ và đối mới sáng tạo trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoan.
2021- 2025”, với các nội dung chủ yếu như sau:
1. MỤC ĐÍCH VÀ YÊU CẦU
1.1. Cự thể hóa nội dung các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: Số
36/QĐ-TTg ngày 11/01/2021 về viêc ban hành Kế hoạch tổng thể nâng cao
năng suất dựa trên nền tang khoa học, công nghệ và đối mới sáng tạo giai đoạn.
2921-20301; số 1322/QĐ-TTg ngày 31/8/2020 về việc phê duyết Chương trình
quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm, hàng
hóa giải đoan 2021-20301; số 996/QĐ-Ttg ngày 1088/2018 về việc phê duyệt
Đề án Tăng cường, đối mới hoạt động do lường hỗ trợ doanh nghiệp Viét Nam.
nâng cao năng lực cạnh tranh và hội nhập quốc tế giai đoạn đến năm 2025, đình.
hướng đến năm 2030” thành những mục tiên, nhiệm vụ và giải pháp phù hợp với
điều kiện và tình hình thực tiễn của tỉnh Thanh Hóa.
2
1.2. Kế hoạch là căn cứ cho các ngành, các cấp xây dựng chương trình, để
án, kế hoạch chi tiết để chỉ đạo, tổ chức thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ
được giao; đê cao tỉnh thần chủ động, sáng tao, đối mới gản với trách nhiệm của
các cấp, ngành để mơi nhiệm vụ trong Kế hoạch được thực hiện, đảm bảo thiết
thực, chất lượng và hiệu quả.
2. MỤC TIÊU
2.1. Mục tiêu chung
Góp phần tạo đột phá về năng suất - chất lượng sản phẩm, hàng hóa trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa bằng việc thúc đẩy, hỗ trư doanh nghiệp thực hiện các
giải pháp: Áp dụng hệ thống quản lý, công cụ cải tiến năng suất - chất lương; áp.
dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuát; thực hiện chương trình đảm bảo đo lưởng,
ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số.
2.2. Mục tiêu cụ thể giai đoạn 2021 - 2025
- Có 400 cơ sở sản xuất, kinh doanh (tập trung vào các cơ sở sản xuất sản.
phẩm chủ lực, sân phảm OCOP) được tập huấn nâng cao nhân thức, kiên thức về
việc áp dung hê thống quản lý; áp dụng công cụ cải tiến năng suất - chất lượng;
áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật cho sản phẩm; thực hiện chương trình.
đảm bảo đo lường; ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số để tăng năng suất,
nâng cao chất lượng sản phẩm - hàng hóa.
- Có 150 doanh nghiệp được hỗ trợ áp dụng và duy trì thành công các hệ
thống quản lý (hế thống quản lý chất lương ISO 9001; hệ thống quản lý an toàn
thực phảm IS 22000; hệ thống quản lý chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm
(HACCP), thực hành sản xuất nông nghiệp tốt (GAP. VietGaP)..) các công cư.
cát tiến năng suất - chất lương (thực hành tất 58; duy trì hiệu xuất thiết bị tổng thể
(TPM); hệ thống sản xuất tỉnh gọn (lean); hệ thống chỉ số hoạt đông kinh doanh.
chính (KPb)...) xây dựng và triển khai thực hiện chương trình đảm bảo do lưởng.
tại doanh nghiệp, ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số để nâng cao năng suất,
chất lượng sản phẩm; 100% các đơn vị sản xuất sản phẩm OCOP, sản phẩm chủ
lực của tỉnh được hỗ trợ áp dung quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn quốc tế, tiên
chuẩn khu vực, tiêu chuẩn quốc gia hoặc tiêu chuẩn cơ sở cho sản phẩm.
- Có 06 mô hình điểm (06 doanh nghiệp) áp dụng đông bộ hệ thống quản.
lý, công ca cải tiến năng suất, hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo.
do lường, ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số để nâng cao năng suất - chất
lượng sản phẩm.
- Có 01 đơn vị công lập của tỉnh, 10 chuyên gia có đủ năng lực tư vấn.
hưởng dẫn các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh áp dụng các hệ thống quản lý, áp.
dựng các công cu cải tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuân
kỹ thuật, đảm bảo đo lưởng tai doanh nghiệp và chứng nhận sư phù hợp cho các
sản phẩm trong giai đoạn 2021 - 2025 và những năm tiếp theo.
3
3. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
3.1. Tổ chức tập huấn áp dụng hệ thống quản lý, áp dụng công cụ cải.
tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm.
bảo đo lường để tăng năng suất, nâng cao chất lượng sản phẩm.
- Đối tượng tập huấn: Doanh nghiệp, chủ thể OCOP trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa.
- Nội dung tập huấn: Áp dụng các hệ thống quản lý để nâng cao năng suất
chất lượng; áp dụng các công cụ cải tiến năng suất - chất lương; áp dụng tiêu.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật cho sản phâm, hàng hóa; thực hiện chương trình đảm.
bảo đo lường tại doanh nghiệp.
- Dự kiến quy mô thực hiện trong giai đoạn 2022 - 2024: Tổ chức tập
huấn được 08 lớp, mỗi lớp khoáng 50 người; trong đó: 02 lớp về áp dụng các hệ
thống quản lý; 02 lớp về áp dụng các công cụ cải tiến năng xuất; 02 lớp về áp.
dụng tiêu choẩn, quy chuẩn kỹ thuật, 02 lớp về xây dưng và tổ chức thực hiện
chương trình đảm bảo đo lường tại doanh nghiệp.
3.2. Thực hiện lồng ghép các yêu cầu, điều kiện về áp dụng hệ thống
quản lý, áp dụng công cụ cải tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đơ lường trong các đề án, kế hoạch, cơ
chế, chính sách phát triển sản phẩm, hàng hóa của tình cũng như của từng
ngành, từng địa phương
Trong các chương trình, đề án, kê hoạch, cơ chế, chính sách phát triển sản
phẩm, hàng hóa của tỉnh cũng như của từng ngành, từng địa phương phải có các
yêu cầu và điều kiện bắt buộc về: Áp dụng hê thống quản lý, áp dụng công cụ
cải tiến năng suất - chất lương, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo.
đo lường.
3.3. Hỗ trợ doanh nghiệp tự áp dụng hệ thống quản lý, áp dụng công
cụ cải tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,
thực hiện chương trình đảm bảo đo lường, ứng dụng công nghệ cao, công
nghệ số để tăng năng suất và nâng cao chất lượng sản phẩm
- Thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
do lường, chất lượng: sản xuất thứ nghiệm, kiểm định, giam định, chứng nhân
chất lượng; ứng dụng, chuyên giao công nghệ theo Nghị định số 39/2018/NĐ-
CP ngày 11/3/2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số Điêu Luật Hỗ trợ.
doanh nghiệp nhỏ và các văn bản hướng dẫn thi hành;
- Thực hiện hỗ trợ doanh nghiệp theo Thông tư số 35/2021/TT-BTC ngày.
19/5/2021 của Bộ Tài chính quy định cơ chế quản lý tài chính thực hiện Chương.
trình quốc gia hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao năng xuất và chất lượng sản phẩm,
hàng hóa giai đoạn 2021- 2030 vé: Áp dụng các hê thống quản lý, công cu cái
4
tiến năng suất chất lượng cơ bản, đẩy manh áp dụng các hệ thống quản lý, công
cụ cải tiến nâng suất chất lượng đặc thù của ngành, lĩnh vực, liêu chuẩn về hệ
thống quản lý mơi được công bố: áp dụng hệ thống truy xuất nguồn gốc san.
phẩm hàng hóa, áp dụng thực hành nông nghiệp tốt (GAP), thực hành sản xuất
nông nghiệp hữn cơ, năng suất xanh; áp dụng tiêu chuẩn, công cụ hỗ trợ cho sản
xuất thông minh dịch vụ thông minh; ủng dụng công nghệ thông tin, công nghệ
số để thiết lập, tối ưu hóa, hiện đại hóa hệ thống quản trị doanh nghiệp, chứng
nhân sản phẩm, hàng hóa, chứng nhận hệ thống quản lý an toàn thực phẩm, môi
trường, năng lượng, an toàn và sức khỏe nghề nghiệp và chúng nhân hệ thống.
truy xuất nguồn gốc sản phẩm, hàng hóa phù hợp với tiêu chuẩn quốc gia, tiêu
chuẩn quốc tế). Việc hỗ trợ được thực hiện dưới hình thức nhiêm vụ khoa học và
công nghệ (KH&CN) cấp tỉnh theo các quy định hiện hành về quản lý nhiệm vụ
KH&CN cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
3A. Xây dựng mô hình điểm về áp dụng đồng bộ hệ thống quản lý, áp
dụng các công cụ cảt tiến năng suất, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật, đảm bảo đo lường, ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số để nâng
cao năng suất - chất lượng sản phẩm
Các sở, ngành cấp tỉnh, UBND cấp huyện có trách nhiệm lựa chọn, hướng
dẫn doanh nghiệp hoạt đóng trên địa bàn mình phu trách lập đề xuất đát hàng.
nhiệm vụ KH&CN vê xây dựng mô hình điểm. Mổi nhiệm vụ KH&CN xây.
dựng mô hình điểm có các nội dung chủ yếu. (11 Đánh giá thực trạng vé: Năng
xuất, chất lương sản phẩm của doanh nghiệp; các hệ thống quản lý, công cơ cái
tiến năng suất chất lượng, tiêu chuẩn san phẩm, do lường sản phẩm, công nghệ
đang áp dung tại doanh nghiệp; (2) Lưa chọn các hệ thống quản lý, công cơ cải
tiến năng suất, tiêu chuẩn để áp dung: lựa chọn các nội dung của chương trình
đảm bảo đo lưởng trong doanh nghiệp (theo Quyết định 510/QĐ-BKHCN ngày
17/3/2021 của Bộ Khoa học và Công nghó); công nghệ cao, công nghệ số cản áp.
dụng: (3) Xây dựng kế hoạch cụ thể để triển khai áp dụng các hệ thông quản lý.
công cư cải tiến năng suất, tiêu chuẩn, các nội dung đảm bảo do lưởng, công
nghê đã được lưa chọn; (4) Tổ chức thực hiện kế hoạch; 15) Đảnh giá, công nhân
việc áp dụng thành công các hê thống quản lý, công cụ cải tiến nâng suất, tiêu
chuẩn, chương trình đảm bảo đo lường: (6) Đánh giá năng suất, chất lượng sản
phẩm của doanh nghiệp sau khi áp dụng thành công các hệ thống quản lý, công
cơ cải tiến năng suất, tiêu chuẩn, chương trình đảm bảo do lường, công nghệ.
3.5. Nâng cao năng lực tư vấn, chúng nhận, hỗ trợ doanh nghiệp
trong tỉnh áp dụng hệ thống quản lý, công cụ cải tiến năng suất - chất
lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, thực hiện chương trình.
đảm bảo đo lường
5
- Nâng cao năng lực tư vấn, chúng nhận, hỗ trợ áp dụng hệ thống quản lý.
công cư cải tiến năng suất - chất lượng, tiêu chuẩn sản phẩm, đảm bản do lường
trong doanh nghiệp cho Trung tâm Dịch vụ Ký thuật Tiêu chuẩn Đo lưởng Chất
lượng; đào tạo 10 chuyên gia năng suất, chất hượng cho tỉnh. Nội dung này được.
thực hiện dưới hình thực nhiệm vụ KH&CN (theo quy định tại Điều 7, Thông tư
35/2021/TT-BTC ngày 19/5/2021 của Bộ Tài chính);
- Xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch lập cơ sở dữ liệu về thực trạng
và nhu cầu áp dụng hê thống quản lý, áp dụng công cụ cải tiến năng suất - chất
lượng, áp dung tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuát, thực hiên chương trình đảm bảo
do lưởng của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Cơ sở dữ liêu này phục vụ cho việc
xác định và tổ chức thực hiện các hoạt động hỗ trư nhằm đáp ứng hiêu quá nhất
nhu cầu của doanh nghiệp về nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm hàng hóa.
3.6. Tổ chức tuyên truyền trên phương tiện thông tin đại chúng về các
mô hình thành công trong việc ứng dụng giải pháp áp dụng hệ thống quản
lý, áp dụng công cụ cải tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật, đảm bảo do hường, ứng dụng công nghệ cao, công nghế số
để tăng năng suất, nâng cao chất lượng sản phẩm
Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiên thông tin đại chúng nhằm nhận.
cao nhân thức của người dân, doanh nghiệp vết Mục đích, ý nghĩa của việc nâng
cao năng suất, chất lượng sản phẩm, hàng hóa dựa trên nền tảng khoa học, công
nghê và đối mới sáng tao trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; các mô hình thành công
trong việc ứng dụng giải pháp áp dụng hệ thống quản lý, áp dụng công cụ cái
tiến năng suất - chất lương, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuát, đảm bảo do
lưởng, ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số để tăng năng suất, nâng cao chất
lượng sản phẩm.
4. NGUỒN KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện Kế hoạch: Từ nguồn kinh phí sự nghiệp khoa học
trong dự toán ngân sách tỉnh hàng năm, nguồn kinh phí của doanh nghiệp và các
nguồn vốn huy động hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
5. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
5.1. Sở Khoa học và Công nghệ là cơ quan đầu mối triên khai thực hiện.
Kế hoạch: có trách nhiệm triển khai thực hiện và đôn đốc, theo dõi, kiểm tra,
giám sát các đơn vị thực hiện các nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch, đảm bảo
chất lượng, hiệu quả; định ký trước ngày 15 tháng 12 hàng năm tổng hợp tỉnh.
hình, kết quả triển khai thực hiên, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh. Đồng thời, phối
hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa. Bảo Thanh Hóa và các cơ
quan báo thông tấn bảo chí trên địa bàn tỉnh tuyên truyền xâu rộng về mục đích,
ý nghĩa của việc triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn tỉnh.
6
5.2. Các cơ quan, đơn vị được giao chủ trì thực hiện các nhiệm vụ tại Phụ.
lục của Kế hoạch này, có trách nhiệm xây dung kế hoạch da toán kinh phí cụ thể
hoặc lồng ghép vào các kế hoạch khác của ngành, địa phương, đơn vị; trình cấp.
có thẩm quyền phê duyệt theo quy định để tổ chức triển khai thực hiện.
5.3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn
vị có liên quan, thẩm định dự toán kinh phí và tham mưu bố trí kinh phí cho các
đơn vị để triển khai thực hiện có hiêu quả các nhiệm vụ được giao trong Kế
hoạch, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt phê duyệt.
SA. Các doanh nghiệp, cá nhân có hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa.
bản tỉnh: Tích cưc, chủ động trong việc áp dung hệ thống quản lý, áp dung công
cụ cải tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm:
bảo đo lường. ứng dung công nghệ cao, công nghệ số đê tăng năng suất, nâng
cao chất lượng sản phẩm, hàng hóa./.
TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
Nơi nhận:
KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Khoa học và Công nghệ (để b/c);   - Tổng cục TCĐLCL (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa, Đài PT và TH tỉnh;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Lê Đức Giang
Phụ lục
CAC CHTỆM VỤ NĂNG CAO X NO SUẤT (THẤT HỢNG, SAN PHÁM TRÊN HOA DỰA THEN VINT TÔNG,
KHOA HỘC, TÔNH NHIỆỆ VÀ ĐỐI NGI SẢNH TÀO THĂN DÀ BAN TỈNH THANH HOA GIAT 1009 N021 N02
(Kom hành kèm trựo Kế sonh số : 2811-18822 ngày 207/00n UBND tỉnh Đoanh Hónh
Thời
gian
TT   Nội dung   Đơn vị chủ trì   Đơn vị phối hợp   Sản phẩm dự kiến
thực
hiện
- Kế hoạch tập huấn được bố trí thành một
- Tổng cục Tiêu chuẩn
Tổ chức tập huấn cho doanh   Đo lường Chất lượng   nội dung trong Kế hoạch hoạt động hằng
năm của Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường
nghiệp, chủ thể OCOP về giải   - Hiệp hội doanh
Chất lượng.
pháp áp dụng hệ thống quản lý, áp   nghiệp tỉnh, VCCI
dụng công cụ cải tiến năng suất -   Chi cục Tiêu   Thanh Hóa.   - 400 lượt doanh nghiệp, chủ thể OCOP
chuẩn Đo lường   được tập huấn về áp dụng hệ thống quản
chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn,   - Sở Nông nghiệp và   2022-
Chất lượng   lý, áp dụng công cụ cải tiến năng suất -
quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đo   phát triển nông thôn,   2024
1   chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy
lường để tăng năng suất, nâng cao   Sở Công Thương, Sở Y
chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đo lường để
chất lượng sản phẩm   tế, Đài Phát thanh và
tăng năng suất, nâng cao chất lượng sản
Truyền hình tỉnh.
phẩm.
Thực hiện lồng ghép các yêu cầu,
điều kiện về áp dụng hệ thống quản   100% đề án, kế hoạch, cơ chế, chính
sách phát triển sản phẩm, hàng hóa của
lý, áp dụng công cụ cải tiến năng   - Các sở, ngành,   tỉnh, ngành, địa phương phải có yêu cầu,
suất - chất lượng, áp dụng tiêu   chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo   địa phương;   - UBND cấp   - Chi cục Tiêu chuẩn   điều kiện hoặc giải pháp về áp dụng hệ   2021-
Đo lường, Chất lượng   thống quản lý, áp dụng công cụ cải tiến
đo lường trong các đề án, kế hoạch,   huyện thị xã,   2025
2   năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu
cơ chế, chính sách phát triển sản   thành phố.
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đo
phẩm, hàng hóa của tỉnh cũng như
lường   của từng ngành, từng địa phương
2
Thời
gian
TT   Nội dung   Đơn vị chủ trì   Đơn vị phối hợp   Sản phẩm dự kiến
thực
hiện
Hỗ trợ doanh nghiệp tự áp dụng hệ
thống quản lý, áp dụng công cụ cải   - Sở Kế hoạch và Đầu   - 150 doanh nghiệp sản xuất sản phẩm
tiến năng suất - chất lượng, áp   tư, Sở Tài chính, Hiệp   chủ lực, sản phẩm OCOP được hỗ trợ
3   dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ   Sở Khoa học   hội doanh nghiệp tỉnh,   nâng cao năng suất, chất lượng
thuật, đảm bảo đo lường, ứng dụng   và Công nghệ   VCCI Thanh Hóa.   - 100% sản phẩm OCOP, sản phẩm chủ   2021-
công nghệ cao, công nghệ số, để   - Các Sở, ngành cấp   lực được công bố tiêu chuẩn chất lượng   2025
tăng năng suất và nâng cao chất   tỉnh, UBND cấp huyện.
lượng sản phẩm
06 mô hình điểm là doanh nghiệp áp
Xây dựng mô hình điểm về áp
dụng đồng bộ: Hệ thống quản lý chất
dụng đồng bộ hệ thống quản lý, áp   - Sở, ngành cấp
lượng - công cụ cải tiến năng suất - xây
dụng các công cụ cải tiến năng   tỉnh;
4   suất, áp dụng tiêu chuẩn, quy   - UBND cấp   Sở Khoa học   dựng tiêu chuẩn sản phẩm - đảm bảo
chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đo lường   huyện, thị xã,   và Công nghệ   chính xác đo lường - công nghệ cao,   2021-
công nghệ số” để tăng năng suất, nâng
để nâng cao năng suất - chất lượng   thành phố.   2025
cao chất lượng và sức cạnh tranh của sản
sản phẩm
phẩm, hàng hóa
Nâng cao năng lực tư vấn, chứng
nhận, hỗ trợ doanh nghiệp trong
5   tỉnh áp dụng hệ thống quản lý,
công cụ cải tiến năng suất - chất
lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật, thực hiện chương
trình đảm bảo đo lường.
Nâng cao năng lực tư vấn, chứng   - Dự án KH&CN Nâng cao năng lực tư
5.1   nhận, hỗ trợ áp dụng hệ thống   Chi cục Tiêu   - Sở Tài chính, Sở Kế   vấn, chứng nhận, hỗ trợ áp dụng hệ thống.
chuẩn Đo lường   2022 -
quản lý, công cụ cải tiến năng suất   hoạch và Đầu tư.   quản lý, công cụ cải tiến năng suất - chất
Chất lượng   2024
- chất lượng, tiêu chuẩn sản phẩm,   lượng, tiêu chuẩn sản phẩm, đảm bảo đo
3
Thời
gian
TT   Nội dung   Đơn vị chủ trì   Đơn vị phối hợp   Sản phẩm dự kiến
thực
hiện
đảm bảo đo lường trong doanh   - Đơn vị sự nghiệp,   lường trong doanh nghiệp cho Trung tâm
nghiệp cho Trung tâm Dịch vụ Kỹ   doanh nghiệp trên địa   Dịch vụ Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường
thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất   bàn tỉnh Thanh Hóa.   Chất lượng trình Chủ tịch UBND tỉnh
lượng; đào tạo 10 chuyên gia năng.   trước 31/12/2021.
suất, chất lượng cho tỉnh. Nội dung   - Đến hết năm 2023: Trung tâm Dịch vụ
này được thực hiện dưới hình thức   Kỹ thuật Tiêu chuẩn Đo lường Chất
nhiệm vụ KH&CN (theo quy định   lượng có đủ năng lực năng lực để tư vấn,
tại Điều 7, Thông tư 35/2021/TT-   chứng nhận, hỗ trợ doanh nghiệp trong.
BTC ngày 19/5/2021 của Bộ Tài   tỉnh áp dụng hệ thống quản lý, công cụ
chính).   cải tiến năng suất - chất lượng, tiêu
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đo
lường trong doanh nghiệp trong giai
đoạn đến 2025 và những năm tiếp theo;
có 10 chuyên gia năng suất, chất lượng.
- Kế hoạch điều tra, khảo sát, lập cơ sở
dữ liệu về thực trạng và nhu cầu áp dụng
Xây dựng và thực hiện Kế hoạch
hệ thống quản lý, áp dụng công cụ cải
điều tra, khảo sát, lập cơ sở dữ liệu
tiến năng suất - chất lượng, áp dụng tiêu
về thực trạng và nhu cầu áp dụng hệ   - Sở Tài chính, Sở Kế
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, thực hiện   2021 -
thống quản lý, áp dụng công cụ cải   Chi cục Tiêu   hoạch và Đầu tư
chuẩn Đo lường   chương trình đảm bảo đo lường của   2025
5.2   tiến năng suất - chất lượng, áp dụng   - Đơn vị sự nghiệp,
Chất lượng   doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, trình Chủ
tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, thực   doanh nghiệp
tịch UBND tỉnh phê duyệt trước
hiện chương trình đảm bảo đo lường
31/12/2021.
của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
- Hệ thống cơ sở dữ liệu về thực trạng và
nhu cầu áp dụng hệ thống quản lý, áp
4
Thời
gian
TT   Nội dung   Đơn vị chủ trì   Đơn vị phối hợp   Sản phẩm dự kiến
thực
hiện
dụng công cụ cải tiến năng suất - chất
lượng, áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ
thuật, thực hiện chương trình đảm bảo đo
lường của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh
được hoàn thành trước 31/12/2022 và
được cập nhật 6 tháng/lần.
Tuyên truyền trên đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa về:
- Các mô hình thành công trong việc
ứng dụng giải pháp áp dụng hệ thống
Tổ chức tuyên truyền trên phương
quản lý, áp dụng công cụ cải tiến năng
tiện thông tin đại chúng về các mô
suất - chất lượng, áp dụng tiêu chuẩn,
hình thành công trong việc ứng.   quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đo lường,
dụng giải pháp áp dụng hệ thống
quản lý, áp dụng công cụ cải tiến   Báo Thanh Hóa,   Sở Khoa học và Công   ứng dụng công nghệ cao, công nghệ số.   2021-
năng suất - chất lượng, áp dụng   Đài phát thanh   nghệ; Hiệp Hội doanh   - Tuyên truyền được 20 đơn vị là doanh   2025
6   tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,   và truyền hình   nghiệp tỉnh, VCCI   nghiệp tiêu biểu trong ứng dụng giải
Thanh Hóa   Thanh Hóa.   pháp áp dụng hệ thống quản lý, áp dụng
đảm bảo đo lường, ứng dụng công
công cụ cải tiến năng suất - chất lượng,
nghệ cao, công nghệ số để tăng
áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật,
năng suất, nâng cao chất lượng
đảm bảo đo lường, ứng dụng công nghệ
sản phẩm
cao, công nghệ số để tăng năng suất,
nâng cao chất lượng sản phẩm; các
doanh nghiệp đạt Giải thưởng Chất
lượng quốc gia.
