ỦY BAN NHÂN DẬN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1076/KH-UBND
Thanh Hoá, ngày 18 tháng 5 năm 2020
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020
của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thừa phát lại
Thực hiện Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của
Chính phủ vê tổ chức và hoạt động của Thừa phát lai, Công văn số 875/BTP-
BTTP ngày 13 tháng 3 năm 2020 của Bó Tư pháp về việc triển khai thực hiện
Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ,
Quyết định số 490/QĐ-BTP ngày 13 tháng 3 năm 2020 của Bộ Tư pháp về việc
ban hành Kế hoạch triển kghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 01 năm 2020 của Chính phủ vế tổ chức và hoạt động của Thừa phát lại;
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện Nghị
đinh số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ về tổ chức
và hoạt động của Thừa phát lại, với các nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Triển khai thực hiện kịp thời, hiệu quả các quy định của Nghị định số
08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ về tổ chức và hoạt.
động của Thừa phát lại.
- Phổ biển, tuyên truyền nội dung Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 01 năm 2020 của Chính phủ đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Thừa phát
lại, Vân phòng Thừa phát lại và các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh.
- Đảm bảo nguồn kinh phí và các điều kiện khác để triển khai thực hiện
Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ.
2. Yêu cầu
- Xác định cụ thể nội dung công việc, tiến độ, thời hạn hoàn thành và
trách nhiệm của các sở, ngành, đơn vị trong việc chủ trì hoặc phối hợp thực hiện
Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ.
- Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên
quan và điều kiện bảo đảm để triên khai Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 01 năm 2020 của Chính phủ đúng tiến độ và hiệu quả.
- Đôn đốc, hướng dẫn và tông họp những khó khăn, vướng mắc để kịp
thời tháo gỡ trong quá trình tổ chức thực hiện Nghị định.
2
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Tổ chức giới thiệu, phổ biến những nội dung cơ bản của Nghị định phủ
hợp với điều kiện, tình hình thực tế bằng các hình thức hội nghị tập huân, xây.
dựng chuyên mục, phóng sư trên Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo
Thanh Hoá, các trang thông tin điện tử của UBND tỉnh, Sở Tư pháp, Cục Thủ
hành án dân sự, Sở Thông tin và Truyền thông.., biên soạn phát hành các tài liêu
gửi đến các đơn vị liên quan.
1.1. Ở cấp tỉnh: Tổ chức hội nghị quán triệt nội dung của Nghị định số.
08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ.
- Đối tượng: Đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, các cơ quan.
tiến hành tổ tụng: lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố và trường phòng tư
pháp cấp huyện.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp Sở Thông tin và Truyền thông. các cơ quan báo chí,
Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh.
- Thời gian thực hiện: Quý III năm 2020.
1.2. Ở cấp huyện: Tổ chức hội nghị quán triệt nội dung của Nghị định đến cán.
bộ, lãnh đạo các xã, phường, thị trấn, các đơn vị, tổ chức có liên quan trên địa bàn.
- Cơ quan chủ trì: Hội đồng phối hợp, phổ biến, giáo dục pháp luật các
huyện, thị xã, thành phố.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, đơn vị liên quan.
- Thời gian thực hiện: Năm 2020.
1.3. Phổ biến, tuyên truyền nội dung của Nghị định bằng các hình thức
phù hợp đến các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan và nhân dân trên
địa bàn tỉnh.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo chí,
Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các
Văn phòng Thừa phát lại và các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, quản triệt các Chi Cục thi hành án dân sự trên địa.
bán tỉnh, phối hợp với các Văn phòng Thừa phát lại trong việc thực hiện các thú.
tục có liên quan đến thi hành án dân sự theo quy định.
- Đơn vị chủ trì: Cục Thi hành án dân sự tỉnh.
- Đơn vị phối hợp: Sở Tư pháp, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
3
3. Rà soát, cập nhật, công bố danh sách các Văn phòng Thừa phát lại và
các Thừa phát lại trên Cổng thông tin điện tử Sở Tư pháp.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
4. Rà soát, công bố thủ tục hành chính
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Cơ quan, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Quý II năm 2020.
5. Nâng cao chất lượng đội ngũ Thừa phát lại
- Tổ chức tập huân, bồi dưỡng kiến thức pháp luật nhằm nâng cao chất lượng.
kỹ năng hành nghề cho đội ngũ Thừa phát lại, thư ký nghiệp vụ Thừa phát lại.
- Đơn vị chủ trì: Sở Tư pháp.
- Đơn vị phối hợp: Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
6. Xây dựng cơ sở dữ liệu về vi hằng và quy chế khai thác, sử dụng cơ sở
dữ liệu về vi bằng.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Năm 2021
7. Rà soát, đánh giá nhu cầu, khả năng phát triển chế định Thừa phát lại.
trên địa bàn tỉnh để tham mưu UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung Để án phát triển
Văn phòng Thừa phát lại phù hợp với tiêu chỉ được quy định tại Khoản 1. Điều:
21, Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ và
điều kiện thực tế của tỉnh.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
8. Theo dõi, hướng dẫn, thảo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình tổ.
chức thực hiện Nghị định sô 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của
Chính phủ.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
4
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
9. Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của Nghị định số
08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Hàng năm.
10. Tổ chức sơ kết việc thực hiện Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08
tháng 01 năm 2020 của Chính phủ.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Cục Thi hành án dân sự và các cơ quan, tổ chức, đơn.
vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Năm 2023.
11. Tổ chức tổng kết việc thực hiện Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày.
08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ.
- Cơ quan chủ trì: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Cục Thi hành án dân sự và các cơ quan, tổ chức, đơn.
vị có liên quan.
- Thời gian thực hiện: Năm 2025.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp, theo dõi, đôn đốc các sở, ban,
ngành cấp tỉnh. UBND cấp huyện và các cơ quan liên quan tổ chức triển khai
thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này, định kỳ tông hợp báo cáo Bộ Tư pháp.
UBND tỉnh kết quả thực hiện.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các cơ quan, đơn vị liên quan trong pham vi chức năng, nhiêm vụ, quyền hạn cứ
trách nhiệm:
- Căn cứ Nghị định số 08/2020/NĐ-CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của
Chính phủ, nội dung Kế hoạch này và tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị, địa
phương chủ động xây dựng kế hoạch để tổ chức triển khai thực hiện. Tổ chức
tuyên truyền, phổ biển, quán triệt các nội dung của Nghị định số 08/2020/NĐ-
CP ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ đến cán bộ, công chức, viên
chức và người lao động của đơn vị. Kịp thời bổ sung, điều chính kế hoạch công
tác năm của đơn vi làm căn cứ triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.
- Phối hợp với Sở Tư pháp để triển khai thực hiện các nội dung tại Kế
hoạch này.
- Báo cáo kết quả triển khai thực hiện Kế hoạch này qua Sở Tư pháp để
5
tổng hợp, báo cáo Bộ Tư pháp và UBND tỉnh.
3. Kinh phí thực hiện Kế hoạch này được bố trí từ ngân sách nhà nước
trong dự toán chỉ hàng năm. Đối với các nội dung Kế hoạch triển khai trong
năm 2020, các đơn vị được giao nhiệm vụ có trách nhiệm lập dự toán bổ sung
kinh phí, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt để tổ chức thực hiện.
4 Sở Tài chính theo chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm thẩm.
định dự toán kinh phí để tổ chức thực hiện Kế hoạch này.
Trên đây là Kế hoạch triên khai thực hiện Nghị định số 08/2020/NĐ-CP.
ngày 08 tháng 01 năm 2020 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thửa
phát lại. Trong quá trình thực hiện nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc các
cơ quan, đơn vị báo cáo, để xuất gửi Sở Tư pháp để tổng hợp, trình Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Tòa án nhân dân tỉnh;
- Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh;
- Cục Thi hành án dân sự tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa;
- Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Lưu: VT, KSTTHC-NC.   Phạm Đăng Quyền
