UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2716/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 12 năm 2020
KẾ HOẠCH
Thực hiện Chỉ thị số 34/CT-TTg ngày 28/8/2020 của Thủ tướng Chính phủ
về tăng cường công tác quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh.
nước sạch, bảo đảm cấp nước an toàn, liên tục.
Thực hiện Quyết định số 1566/QĐ-TTg ngày 09/8/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình Quốc gia đảm bảo cấp nước an toàn
giai đoan 2016-2025: Chỉ thị số 34/CT-TTg ngày 28/8/2020 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường công tác quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh nước
sạch, bảo đảm cấp nước an toàn, liên tục: trên cơ sở báo cáo và để xuất của Sở
Xây dựng tai Công văn số 7557/SXD-HT ngày 02/12/2020, Chủ tịch UBND
tỉnh ban hành Kế hoạch tăng cường công tác quản lý hoạt đông sản xuất, kinh
doanh nước sach, bảo đảm cấp nước an toàn, liền tục với các nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU:
- Đảm bảo hoạt động sản xuất, kinh doanh nước sạch an toàn, liên tục
cho người dân và phát triển kinh tế - xã hôi của tỉnh Thanh Hòa nói riêng và đất.
nước nói chung; chủ động ứng phó với điều kiện biến đổi khi hâu, đáp ứng yêu
cầu phát triển kinh tế - xã hội, đô thí hóa và nâng cao chất lượng sông của
người dân.
- Có giải pháp để đổi phó với các sự cố bất thường và nguy cơ, rủi ro có
thể xảy ra trong quá trình sản xuất, cung cấp nước sạch đến khách hàng sử
dụng.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Nhiệm vụ thực hiện
- Quán triệt và nâng cao nhận thức về tâm quan trọng của nước sạch đối
với đời sống con người và phát triển kinh tế xã hội của tỉnh: có hành động
thiết thực để bảo vệ môi trường, bảo vệ nguồn nước, công trình cấp nước và sử
dụng nước sạch tiết kiệm, hướng đến mục tiêu phát triển bến vững;
- Nguồn nước, công trình cấp nước và quy trình sản xuất, truyền tái,
cung cấp nước sach phải được giám sát nghiêm ngặt, liên tục để bảo đảm nước
sạch được cung cấp phục vụ đời sống, sinh hoạt của nhân dân có chất lượng tốt
nhất và tuyệt đối an toàn. Mọi hành vi xâm hại hành lang bảo vệ nguồn nước,
nhiễm nguôn nước, mất an toàn trong sản xuất, truyền tải, cung cấp nước sạch.
phải được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật;
- Chú trọng, nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện thể chế, tháo gỡ những
vướng mắc, ráo cán để huy động các nguồn lực, ưu tiên đầu tư công trình cấp.
nước nhằm cung ứng đầy đủ, liên tục và bản đảm chất lượng nguồn nước sạch.
2
phục vụ nhu cầu sinh hoạt của nhân dân, nhất là các khu vực khô hạn thiểu
nước, nhiễm mặn, vùng sâu. vùng xa, biên giới hải đáo: đồng thời bảo đảm yêu
cầu xây dựng hệ thống hạ tầng ký thuật đi trước một bước, phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế;
- Tập trung nghiên cứu, đối mới mô hình đầu tư, ứng dụng công nghệ
thông tin, công nghệ mới trong quản lý, vận hành, giám sát hệ thông sản xuất.
truyền tải, cung câp nước sach, bảo đảm chất lượng, an toàn, giảm tỷ lệ thất
thoát nước và đáp ủng các yêu cầu về xây dựng hệ thông hạ tầng đô thị trong
xu hướng phát triển đô thị thông minh, đô thị sinh và cuộc cách mạng công
nghiệp lần thứ 4;
- Tiếp tục thực hiện Quyết định số 1566/QĐ-TTg ngày 09/8/2016 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình Quốc gia đảm bảo cấp.
nước an toàn giai đoạn 2016 - 2025.
2. Các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể
2.1. Sở Xây dựng
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liện quan tham mưu cho UBND tỉnh
giám sát và báo cáo kết quả thực hiện Nghị định số 117/2007/NĐ- CP ngày
11/7/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiên thụ nước sạch và các
văn bản quy phạm pháp luật có liên quan;
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng và ban hành các
quy định, hướng dẫn cụ thể vê thực hiện bảo đảm cấp nước an toàn trên địa bàn.
tỉnh đối với công trình cấp nước đô thị và khu công nghiệp;
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức rà soát tham mưu cho
UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung phương án cấp nước trong quy hoạch vùng,
quy hoạch tỉnh về giải pháp dự phòng nguồn nước, kết nối các vùng phục vụ
cấp nước đối với các nhà máy nước; xây dựng quy chế phối hợp với các Sở.
giải pháp khắc phục sự cố trong quá trình sản xuất, cung cấp nước sạch trình.
UBND tỉnh ban hành;
- Chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và Nông thôn và các đơn vị liên
quan tham mưu cho UBND tỉnh rà soát, kiểm tra việc giao vùng cấp nước, chỉ
đạo ký kết thỏa thuận dích vụ cấp nước với các đơn vị được giao vùng cấp.
nước công trình cấp nước có cá khu vực đô thị và khu vực nông thôn;
- Khi thẩm định các đồ án quy hoạch phải xem xét đầy đủ, khả thi và bảo.
đảm cung cấp ngay khi công trình, dự án đi vào hoạt động. tuyết đối không để
tình trạng người dân thiếu nước sinh hoạt;
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu cho UBND tỉnh
định kỳ hàng năm tổ chức rà soát, đánh giá hiệu quả, hạn chế và đề xuất giải
pháp quản lý cấp nước báo cáo Bộ Xây dựng để tổng hợp.
2.2. Sở Y tế
3
- Chủ trì xây dựng và tham mưu cho UBND tỉnh ban hành quy chuân kỹ.
thuật địa phương về chất lượng nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt phủ
hợp quy định Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước xạch sử dụng.
cho mục đích sinh hoạt QCVN 01-1:2018/BYT;
- Chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh việc rà soát, đầu tư nâng cao năng
lực phòng xét nghiệm ngoại kiểm chất lượng nước của Trung tâm kiểm xoát
bệnh tật tỉnh.
2.3. Sở Tài nguyên và Môi trường
Chủ trì tổ chức lập danh mục nguồn nước phải lập hành hang bảo vệ
nguồn nước theo quy định; tổ chức thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát các
hoạt động trong vùng bảo hộ vệ sinh khu vực lấy nước sinh hoạt hành lang báo.
vệ nguồn nước; xử lý nghiêm các hành vi gây 6 nhiễm nguồn nước sạch và xã
nước thải không đảm bào theo quy định vào nguồn nước.
2.4. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh bố trí nguồn lực và kêu gọi đầu tư,
huy động nguôn lực xã hỏi, ưu tiên đầu tư cho hệ thống sản xuất, cung cấp.
nước sạch bảo dâm cung ứng đầy đủ, liên tục phục vụ nhu cầu sinh hoạt của
nhân dân và phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn;
- Khi tham mưu chủ trương đầu tư các công trình, dự án phát triển kinh
tế - xã hội phải xem xét đầy đủ, khả thi và bảo đam cung cấp ngay khi công
trình, dự án đi vào hoạt động, tuyệt đối không để tình trạng người dân thiếu
nước sinh hoạt.
2.5. Sở Khoa học và Công nghệ
Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao tham gia góp ý, thẩm định, đánh
giá công nghệ đầu tư các công trình, dự án sản xuất, cung cấp nước sạch; chủ
trì phối hợp với các đơn vị liên quan trong công tác quản lý vê đo lường trong
sản xuất, kinh doanh nước sạch.
2.6. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chí, Trung tâm Văn hóa, Thông tin,
thể thao và Du lịch các huyện, thị xã, thành phố thực hiện công tác thông
tin, tuyên truyền cho Nhân dân và các đơn vị, địa phương nâng cao ý thức, trách.
nhiệm trong việc chấp hành về bảo vệ nguôn nước, công trình cấp nước và sử
dụng tiết kiệm nước sạch: có hành động thiết thực để bảo vệ môi trường, bảo vệ
nguồn nước, công trình cấp nước và sử dụng nước sạch tiết kiệm, hướng đến
mục tiêu phát triển bền vững.
2.7. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng và ban hành các
quy định, hướng dẫn cụ thể về thực hiện bảo đảm cấp nước an toàn trên địa bàn.
tỉnh đối với công trình cấp nước nông thôn;
4
- Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu cho UBND tỉnh rà
soát, kiểm tra việc giao vùng cấp nước, chỉ đạo ký kết thỏa thuận dịch vụ cấp
nước với các đơn vị được giao vùng cấp nước công trình cấp nước nông thôn;
- Chỉ đạo kiểm tra, giám sát việc thực hiện Hợp đông cấp nước giữa
doanh nghiệp cấp nước bán buôn, bán lẻ đối với công trình cấp nước nông
thôn;
- Rà soát, kiểm tra việc bảo đảm an toàn đập, hổ chứa nước; khai thác
bảo vệ hành lang dập, hồ chứa nước ưu tiên mục tiêu cấp nước sinh hoạt.
2.8. Ban Chỉ đạo cấp nước an toàn và chống thất thoát, thất thu nước
sạch tỉnh Thanh Hóa
Chỉ đạo, kiểm tra việc lập, phê duyệt và thực hiện kế hoạch bảo đảm cấp.
nước an toán, quản lý rủi ro; chỉ đạo doanh nghiệp cấp nước lắp đặt thiết bị
quan trắc trực tuyến chất lượng nước và chỉ số cấp nước các hệ thống cấp nước
trên địa bàn và kết nối với công thông tin giám sát của Bộ Xây dựng.
2.9. Công an tỉnh
- Giám sát, kiểm tra và xử lý các hoạt động trái quy định vi phạm đến
hoạt động sản xuất, kinh doanh nước sạch, bản đảm cấp nước an toàn, liên tục;
- Kiểm tra và xử lý vi các tổ chức, cá nhân có hành vi xâm hại và phá
hoại hệ thống cấp nước;
- Xây dựng quy định và tổ chức diễn tập nhấm sẵn sàng ứng phó khi xảy
ra các sự cổ, thám họa gây ô nhiễm nguồn nước và mất an ninh nước.
2.10. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Phối hợp với các đơn vị thực hiện công tác quản lý hoạt động sản xuất,
kinh doanh nước sạch, bảo đảm cấp nước an toàn, liên tục;
- Khi thẩm định các đồ án quy hoạch phải xem xét đầy đủ, khả thi và bảo.
đảm cung cấp ngay khi công trình, dự án đi vào hoạt động, tuyệt đối không để
tình trạng người dân thiếu nước sinh hoạt;
- Bố trí nguồn lực và kêu gọi đầu tư, huy động nguồn lực xã hội, ưu tiên
đầu tư cho hệ thống sản xuất, cung cấp nước sạch bảo đảm cung ứng đầy đủ,
liên tục phục vụ nhu cần sinh hoạt của nhân dân và phát triển kinh tế - xã hội
trên địa bàn;
- Tăng cường công tác tuyên truyền nâng cao nhận thực cộng đồng về
bảo vệ nguồn nước, công trình cấp nước và sử dụng tiết kiệm nước sạch trên
địa bàn;
- Rà soát, kiểm tra việc giao vùng cấp nước, chỉ đạo ký kết thỏa thuận.
dịch vụ cấp nước với các đơn vị được giao vùng cấp nước công trình cấp nước.
độ thị và khu công nghiệp. Chỉ đạo kiểm tra, giám sát việc thực hiện Hợp đồng
cấp nước giữa doanh nghiệp cấp nước bản buôn, bản lẻ đối với công trình cấp
nước đô thị và khu công nghiệp; thủ tục đẩy nối, cung cấp nước sạch tại các.
5
khu đô thị mới, khu dân cư bảo đảm thuận lợi cho người dân, cung cấp nước
sạch đầy đu, liên tục; rà soát công trình cấp nước riêng tại các khu công nghiệp.
cơ sở sản xuất, kinh doanh để bảo đảm thực hiện đúng quy định của pháp luật,
chủ trương hạn chế khai thác, sử dụng nước ngầm và ưu tiên sử dụng nước tử
hệ thống cấp nước sạch.
2.11. Các đơn vị liên quan
a) Các đơn vị cấp nước
- Lập kế hoạch cấp nước an toàn và chống thất thoát, thất thu nước sạch
của hệ thống cấp nước do mình quản lý theo quy định;
- Ký kết thỏa thuận dịch vụ cấp nước với các đơn vị được giao vùng cấp.
nước công trình cấp nước đô thị và khu công nghiệp: thực hiện Hợp đồng cấp.
nước đơn vị với công trình cấp nước đô thị và khu công nghiệp; thủ tục đẩy.
nối, cung cấp nước sạch tại các khu đô thị mới, khu dân cư bảo đảm thuận lợt
cho người dân, cung cấp nước sạch đầy đủ, liên tục;
- Tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch cấp nước an toàn và chống thất.
thoát, thất thu nước sạch theo đúng lộ trình và nhiệm vụ đã được phê duyệt;
- Xây dựng quy định và tổ chức diễn tập nhằm sẵn sảng ứng phó khí xảy
ra các sự cổ, thảm họa gây ô nhiễm nguồn nước và mất an ninh nước đối với hệ
thống do đơn vị quản lý. Lắp đặt thiết bị quan trắc trực tuyến chất lượng nước
và chỉ số cấp nước các hệ thống cấp nước trên địa bàn và kết nối với công
thông tin giám sát của Bộ Xây dựng;
- Đối mới mô hình, ứng dụng công nghệ thông tin, công nghệ mới trong
quản lý, vận hành, giám sát hệ thống sản xuất cung cấp nước sạch đảm bảo.
chất lương, an toàn, giảm tỷ lệ thất thoát nước và kịp thời ứng phú, xử lý sự cố;
- Thường xuyên rà soát, đánh giá kế hoạch cấp nước an toàn và chống
thất thoát, thất thu nước sạch để điều chỉnh cho phù hợp, báo cáo với cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xem xét, phê duyệt;
- Định kỳ hàng năm tổ chức, rà soát, đánh giá hiệu quả, hạn chế và để
xuất giải pháp cấp nước về Sở Xây dựng trước ngày 01 tháng 12 để tổng hợp.
b) Trách nhiệm của cộng đồng
Cộng đồng dân cư, hộ gia đình, các tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bảo.
vệ nguôn nước, bảo vệ hệ thống cấp nước, bảo vệ môi trường, sử dụng nước
tiết kiệm, giám sát, kiểm tra chất lượng nước; phát hiện và thông báo, kiến nghị
cơ quan có thẩm quyền xử lý các vi phạm nhằm bảo đảm thực hiện Kế hoạch.
tăng cường công tác quản lý hoạt động sản xuất, kinh doanh nước sạch. bảo.
đảm cấp nước an toàn, liên tục.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ngành, UBND huyện, thị xã, thánh phố, tổ chức, cá nhân triển.
khai thực hiện các nhiệm vụ nêu trên; định ký báo cáo kết quả thuc hiện gửi vế
Sở Xây dựng trước ngày 01 tháng 12 háng năm để tổng hợp, báo cáo.
6
2. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với các sở, ngành, UBND huyện, thị xã.
thành phố, tổ chức, cá nhân theo dõi, đôn đốc, tổng hợp tình hình thực hiện các
nhiệm vụ, giải pháp nêu tại kế hoạch này, kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
những vấn đề phát sinh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ttr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực h/t
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- Các đơn vị cấp nước;
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Đức Giang
