ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:248/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 11 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mạng
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (giai đoạn 2013- 2020).
Thực hiện Quyết định số 1251/QĐ-LĐTBXH ngày 20/10/2020 của Bộ
Lao động - Thương binh và Xã hội về việc ban hành Kế hoạch tổng kết, rà soát
việc công nhận người có công với cách mạng; Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa
xây dựng Kế hoạch tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách
mạng, gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Đánh giá, thống kê việc công nhận người có công với cách mạng theo.
Pháp lênh Ưn đãi người có công với cách mạng (từ năm 2013 đến năm 2020)
trên địa bàn tỉnh, làm căn cứ, đình hướng xây dựng, chính sách ưu đãi người cố
công với cách mạng.
2. Yêu cầu
- Tập trung thống kê việc thực hiện công nhận người có công với cách
mạng tại các cơ quan có thẩm quyền.
- Đánh giá cụ thể, chỉ rõ điểu kiện, căn cứ xác nhận, quy trình thủ tục, bất.
cập, những hạn chế, bất cập, kiến nghỉ hướng sửa đồi để phù hợp với thực tiễn
giải quyết (nều có) trong công tác công nhân người có công với cách mạng;
(không đánh giá chung chung, hình thức, báo cáo thành tích việc đã xác nhận
được người có công với cách mạng).
- Việc tổ chức tổng kết phải được tiến hành nghiêm túc, thiết thực, hiệu.
quả và tiết kiệm. Đảm bảo dân chủ, khách quan và toàn diện theo đúng nội
dung, mục đích, tiến độ đề ra.
- Nội dung tổng kết phải bám sát những quy định về điều kiện, tiêu chuẩn.
và thủ tục hô sơ công nhận người có công với cách mạng (quy định tại Pháp
lệnh Ưu đãi người có công với cách mang và các văn bản hướng dẫn); phản ánh.
đúng tình hình thực tế; phân tích, đánh giá kèm theo số liệu cụ thể.
- Phân công nhiệm vụ hợp lý, xác định rõ trách nhiệm của từng sở, ngành.
đơn vị có thẩm quyền triển khai thực hiện công tác công nhận người có công với
cách mang, đảm bảo có sư phối hợp của các cơ quan liên quan trong việc thực hiện
các nội dung tổng kết.
2
II. NỘI DUNG TỔNG KẾT
1. Đánh giá kết quả đạt được trong việc công nhận người có công với cách
mạng. trong đó tập nội dung: tình hình thực hiện thủ tục hồ sơ tại
các cơ quan, đơn vi ínhư tình hình thực hiện công tác xác nhân ở cấp xã, cấp.
huyện...); thực hiên các văn bản hướng dẫn tử Trung ương đến địa phương
(công tác tuyên truyền, phổ biến; công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện xác
nhận: công tác bố trí nguồn nhân lực thực hiện...) tác động của việc công nhận.
người có công với cách mạng đến sự phát triển, ổn định tình hình chính trị, kinh.
tế - xã hội tại địa phương.
2. Đánh giá toàn diện các quy định vê điều kiện, căn cứ xác nhận và thủ
tục hồ sơ công nhận người có công với cách mạng. Thông qua đó, nêu rõ những
bất cập, hạn chế trong quá trình công nhận người có công với cách mạng, đồng
thời phân tích rõ nguyên nhân khách quan và chủ quan của những hạn chế, bắt
câp; xác định những vấn để mới này sinh trong thực tiễn công nhận người có
công với cách mạng.
3. Đê xuất, kiến nghị hướng sửa đổi nhằm hoàn thiện chính sách ưu đãi.
người có công với cách mạng.
4. Xem xét, để xuất khen thưởng đối với tập thể và cá nhân có thành tích
xuất sắc trong công tác công nhận người có công với cách mạng.
III. HÌNH THỨC TỔNG KẾT
1. Cấp xã: xây dựng báo cáo tổng kết (mời cấp ủy, mặt trận tổ quốc, các:
đoàn thể chính trị - xã hội đóng góp, hoàn chỉnh) gải Ủy ban nhân dân cấp.
huyện trước ngày 24/11/2020.
2. Cấp huyện: tổng hợp báo cáo của cấp xã; tủy điểu kiện của địa phương
có thế tổ chức hội nghị tổng kết hoặc tổ chức họp tổng kết, mời các ban, ngành,
đoàn thể có liên quan. Lập báo cáo gửi Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội) trước ngày 28/11/2020.
3. Cấp tỉnh: tổng hợp báo cáo của cấp huyện, các Sở, ban, ngành, đơn vị
liên quan tổ chức hội nghị tông kết hoặc tổ chức hợp tông kết, mới các ban,
ngành, mặt trận tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã hội có liên quan. Lâp báo
cáo gửi về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội..
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Đối với các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh
a) Đề nghị Ban Tổ chức Tỉnh ủy
Tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mạng trong phạm.
vi quản lý theo các nội dung nêu tại phần II của Kế hoạch này, trong đó tập trung
vào một số nội dung:
- Xây dưng báo cáo tổng kết về kết quả xét, công nhận đối với người có
với cách mang (người hoạt động cách mạng trước ngay 01/01/1945, người hoạt
động cách mang từ ngày 01/01/1945 đến ngày khởi nghĩa tháng tám năm 1945).
3
- Đánh giá những kết quả đạt được, khó khăn, vướng mắc, bất cập trong
thực hiện và phối hợp thực hiện quản lý nhà nước vế công tác công nhân người
có công với cách mạng.
- Đánh giá các quy định về điều kiện, căn cứ và thủ tục hồ sơ công nhận
người có công với cách mang và sự phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về công
tác ưu dãi người có công thuộc phạm vì, trách nhiệm quản lý.
b) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Tham mưu UBND tỉnh triển khai tổ chức các hoạt động tổng kết, rà soát,
việc công nhận người có công với cách mạng trên pham vi toàn tỉnh, cụ thế:
- Xây dựng để cương hướng dẫn báo cáo tổng kết, rà soát việc công nhận.
người có công với cách mạng.
- Hướng dẫn, đôn đốc hoạt động tổng kết, rà soát việc công nhận người có
công với cách mạng ở các sở, ngành, cơ quan, đơn vị và địa phương về nội dung
tổng kết rà soát nhằm bảo đảm tỉnh thống nhất trong thực hiện cũng như báo.
đảm đúng mục đích, yêu cầu của việc tổng kết.
- Tổng hợp kết quả báo cáo của các sở, ngành, cơ quan, đơn vị và địa.
phương, xây dựng báo cáo tổng kết.
- Túy theo điều kiện thực tế, tham mưu tổ chức Hội nghị tổng kết hoặc tố
chức hợp tổng kết, rã soát công nhận người có công với cách mạng.
c) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh
Chủ trì việc tổng kết rà soát việc công nhận người có công với cách mạng
trong phạm vi ngành mình quản lý theo các nội dung nêu tại phần II của Kế hoạch
này, trong đó tập trung vào một số nội dung:
- Tình hình xác nhận và giải quyết chế độ ưu đãi người có công với cách
mạng.
- Đánh giá những kết quả đạt được, khó khăn, vướng mắc, bất cập trong
thực hiện và phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về công tác công nhân người
có công với cách mạng.
- Đánh giá các quy định về điều kiện, căn cứ và thủ tục hồ sơ công nhận
người có công với cách mạng và sự đồng bộ giữa các quy định với các đạo luật
liên quan.
d) Sở Nội vụ
Tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mạng trong phạm.
vi ngành nình quản lý theo các nội dung nêu tại phần II của Kế hoạch này, trong
đó tập trung vào một số nội dung:
- Tình hình việc công nhận người có công với cách mạng (phong căng
hoặc truy tăng danh hiệu vinh dư Nhà nước Bá Việt Nam anh hung”.
4
- Đánh giá những kết quả đạt được, khó khăn, vướng mắc, bất cập trong
thực hiện và phối hợp thực hiện quản lý nhà nước vế công tác công nhận người
có công với cách mạng.
- Đánh giá các quy định về điều kiện, căn cứ và thủ tục hồ sơ công nhận
người có công với cách mạng và sự phối hợp thực hiên quan lý nhà nước về công
tác ưu đãi người có công thuộc phạm vì, trách nhiệm quản lý.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn
và đề xuất khen thưởng đối với các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong
công tác công nhận người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh.
đ) Sở Y tế
Tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mạng trong phạm.
vi ngành ninh quản lý theo các nội dung nêu tại phần II của Kế hoạch này, trong
đó tập trung vào một số nội dung:
- Tình hình thực hiện khám, giám định đối với thương binh, bệnh binh,
người hoạt động kháng chiến bị nhiềm chất độc hóa học và thân nhân người có
công với cách mạng.
- Đánh giá những kết quả đạt được, những khó khăn, vướng mắc, bất cập,
nguyên nhân trong thực hiện và phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về công
tác ưu đãi người có công thuộc phạm vi, trách nhiệm quản lý.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tiến hành tổng kết, rà soát.
việc công nhận ngươi có công với cách mạng bằng hình thức phù hợp với tình
hình thực tế tại địa phương theo các nội dung nêu tại Phần II của Kế hoạch này,
xây dựng báo cáo tổng kết, rà soát việc công nhân người có công với cách mạng.
3. Về việc lấy số liệu và gửi báo cáo tổng kết
a) Số liệu phục vụ tổng kết việc công nhận người có công với cách mạng từ.
ngày 0101/2013 đến ngày 30/6/2020 1 Có các mẫn biển cho các đơn vi kèm theo).
b) Ban Tổ chức Tỉnh ủy. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, các Sở,
ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động thực hiện việc
tổng kết và gửi Báo cáo bằng văn bản về UBND tỉnh tqua Sở Lao đông -
Thương binh và Xã hội), đồng thời gửi kèm theo lie điện tử về địa chi:
nguoicocong.thanhhoa@gmai.com) trước ngày 28/11/2020 (Có để cương bảo
cáo tổng kết gửi kèm).
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tổng hợp, xây dựng Báo cáo tổng
kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mang trình UBND tỉnh xem.
xét quyết định và báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trước ngày
30/11/2020.
c) Tổ chức tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mạng
Căn cứ điều kiện cụ thể UBND tỉnh tổng kết, rà soát việc công nhận
người có công với cách mạng.
5
V. KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Kinh phí thực hiện tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với
cách mạng của các Sở, ngành, cơ quan đơn vị cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố được bảo đảm từ kinh phí của Sở, ngành, cơ quan đơn:
vị, địa phương mình.
2. Kinh phí tổng kết, rủ soát việc công nhận người có công với cách mạng
của tỉnh: giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Sở Tài chính
tham mưu, trình UBND tỉnh quyết định.
Trên đây là Kế hoạch tổng kết, rà soát việc công nhân người có công với
cách mạng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (giai đoạn 2013 - 2020). Yên cầu thủ.
trưởng các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan triển khai, thực hiện. Trong
quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, phản ảnh về Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội để được phối hợp giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - TBXH (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- UB Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (Mục IV);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, XV.NCC106
Phạm Đăng Quyền
Mẫu đề cương Báo cáo tổng kết, rà soát
việc công nhận người có công với cách mạng
Cơ QUAN XÂY DỰNG BÁO CÁO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... , ngày tháng năm 2020
BÁO CÁO
tổng kết, rà soát việc công nhận người có công với cách mạng
I. Tình hình triển khai thì hành việc công nhận người có công với.
cách mạng
1. Việc ban hành chương trình, kế hoạch triển khai thực hiện công tác.
công nhận người có công với cách mạng.
2. Việc ban hành văn bản hướng dẫn thi hành công nhận người có công
với cách mạng (Các Bộ, ngành có chức năng xây dựng văn bản hướng dẫn
thực hiện công nhận người có công với cách mạng báo cáo nội dung này).
- Tình hình, kết quả ban hành văn bản được phân công chủ trì hoặc.
phối hợp xây dựng.
- Đánh giá tính kịp thời, đầy đủ; tỉnh thống nhất, đồng bộ và tính khả
thi của các văn bản hướng dẫn thi hành công nhận người có công với cách:
mạng.
II. Thực hiện quản lý nhà nước về công tác thực hiện việc công
nhận người có công với cách mạng
1. Công tác kiện toàn tổ chức bộ máy, biên chế thực hiện nhiệm vụ
quản lý nhà nước về công tác thực hiện việc công nhận người có công với
cách mạng:
- Số lượng công chức (chuyên trách hoặc kiêm nhiệm) thực hiện;
- Đánh giá về tính phù hợp của tổ chức bộ máy, biên chế thực hiện.
2. Công tác phổ biến, tuyên truyền thủ tục, hồ sơ công nhân người có
công với cách mạng:
- Số lượng hội nghị và các hình thức phổ biến, tuyên truyền đã được áp.
dụng, triển khai; số lượng người được phổ biến, tuyên truyền;
+ Đánh giá tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả của hoạt động
phổ biến, tuyên truyền đến các tổ chức, cá nhân.
3. Công tác bồi dưỡng nghiệp vụ quản lý nhà nước và nghiệp vụ thực
hiện việc công nhận người có công với cách mạng:
- Số lượng các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ đã tổ chức.
2
- Số lượng công chức thực hiện công tác công nhận người có công với
cách mạng tham gia tập huấn.
+ Đánh giá tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả của công tác tập
huấn, bồi dưỡng.
4. Công tác hướng dẫn nghiệp vụ trong quá trình công nhận người có
công với cách mạng:
Số lượng vụ việc đã hướng dẫn.
5. Tình hình tuân thủ pháp luật về công tác công nhận người có công
với cách mạng:
- Tính kịp thời, đầy đủ trong việc lập, hoàn thiện và thâm định hồ sơ.
của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền;
- Tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng và áp dụng thủ.
tục hồ sơ của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền;
- Mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân
8. Công tác phối hợp quản lý nhà nước về việc công nhận người có
công với cách mạng.
III. Đánh giá nội dung công tác công nhận người có công với cách mạng.
1. Ưu điểm
2. Hạn chế, bất cập
- Phân này phải nêu cụ quy định nào (điêu khoản nào), vướng mắc là gì.
+ Những quy định còn chưa đổng bộ, thông nhất trong các văn bản.
hướng dẫn công nhận với hệ thống pháp luật về ưu đãi người có công với
cách mạng và một số ngành luật như: Bộ luật Dân sự, Luật Hôn nhân và gia
đình, Luật Khiếu nại, Luật tố cáo..
3. Đề xuất
- Các để xuất phải cụ thể: bổ sung, sửa đổi như thể nào. Ngoài ra cần
nghiên cứu để để xuất bổ sung thêm những nội dung mới cho phù hợp với
tình hình thực tiễn.
Biểu mẫu số liệu gửi kèm theo đối với Ban Tổ chức Tỉnh ủy
Biểu 1: Số liệu công nhận người có công với cách mạng
(tính từ ngày 01/01/2013 đến ngày 30/6/2020)
Số đối   Số đối
tượng đã   tượng đã
TT   Tên đối tượng   Ghi chú
thẩm định   được công
hồ sơ   nhận
1   Người HĐCM trước ngày 01 tháng 01 năm
1945
Người HĐCM từ ngày 01 tháng 01 năm
2   1945 đến ngày khởi nghĩa tháng Tám năm
1945
Tổng cộng:
Biểu mẫu số liệu gửi kèm theo đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Biếu 1: Số liệu công nhận người có công với cách mạng (Trình sà ngày và///211213 đến ngh: 388/2020)
Số đối tượng được công nhận
Tổng
số đã   6 tháng   Ghi
TT   Tên đối tượng   đầu
thụ lý   chú
2013   2014   2015   2016   2017   2018   2019
hồ sơ   năm
2020
Tổng cộng :
1   1 Người HĐCM trước ngày 01 tháng 01 năm 1945
Người HĐCM từ ngày 01 tháng 01 năm 1945 đến
2   ngày khởi nghĩa tháng Tám năm 1945
3 Bà mẹ Việt Nam anh hùng
Phong tặng
Truy tặng
4 Liệt sĩ
Liệt sĩ hy sinh trong các cuộc kháng chiến
Liệt sĩ là quân nhân, công an nhân dân hy sinh trong
lúc làm nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc
Liệt sĩ là thương binh chết do vết thương tái phát
Liệt sĩ là lực lượng khác đã hy sinh trong xây dựng và
bảo vệ Tổ quốc
2
5 Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân
6 Anh hùng Lao động trong thời kỳ kháng chiến   6
Thương binh, người hưởng chính sách như thương
7
binh
- Từ 21% - 40%
- Từ 41% - 60%
- Từ 61% - 80%
- Từ 81% trở lên
8 Bệnh binh
Từ 41% - 60%
- Từ 61% - 80%
Từ 81% trở lên
9 Người HĐKC và con đẻ bị nhiễm CĐHH
a) Người HĐKLC bị nhiễm chất độc hóa học:
- Từ 21% - 40%
- Từ 41% - 60%
- Từ 61% - 80%
- Từ 81% trở lên
b) Con đê của người HĐKC bị nhiễm chất độc hóa học
- Từ 61% - 80%
- Từ 81% trở lên
10   Người hoạt động cách mạng, hoạt động kháng chiến   bị địch bắt tù, đày
Người HĐKC giải phóng dân tộc, bảo vệ TQ và làm
11   nghĩa vụ quốc tế (trợ cấp hàng tháng)
3
Quyết định 142/2008/TTg
Quyết định 53/2010/TTg
Quyết định 62/2011/TTg
12 Người có công giúp đỡ cách mạng
- Hưởng trợ cấp hàng tháng
Biểu mẫu số liệu gửi kèm theo đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Bản na sở lệc kiến chỉ thực hiện nhận vụ quản lý nhà minh về nông bản họph liệp rông thận quát trả rảng vối sách nạng
(Tính từ ngày 01/01/2013 đến ngày 30/6/2020)
Số lượng công chức (chuyên trách huặc kiêm nhiệm) thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về
công tác thực hiện cổng nhận người có công với cách mạng
Tổng số
biên chế   Ghi
TT   Đơn vị
đã bố trí   chú
6 tháng
2013   2014   2015   2016   2017   2018   2019   đầu năm
2020
1
2
3
4
Tổng
Biểu mẫu số liệu gửi kèm theo đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Biền d Sở liện nông rát phó hiển, nuyên truyền thủ trạc, hồ sơ nông nhận người có rông vớt cách mọng.
(Tính từ ngày 01/01/2013 đến ngày 30/6/2020)
Số lượng hội nghị phố biến, tuyên truyền chính sách mu đãi đối với người có công với cách mạng.
Ghi
Tổng số
6 tháng đầu   chú
2013   2014   2015   2016   2017   2018   2019   năm 2020
TT   Đơn vị
Số   Số   Số   Số   Số   Số   Số   Số   Số
người   người   người   người   người   người   người   người   người
Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham   Cuộc   tham
gia   gia   gia   gia   gia   gia   gia   gia   gia
2
3
4
Tổng
Biểu mẫu số liệu gửi kèm theo đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Sin 4 Sở lậc năng tôa tổ koêm nhhiệp vụ qran lý chá xuở và nhận vự thực hập việc chợc nhận mutệ vố chgơ vi siả trựng
(Tính từ ngày 01/01/2013 đến ngày 30/6/2020)
Số lượng các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ đã tổ chức
Ghi
Tổng số   6 tháng   chú
2013   2014   2015   2016   2017   2018   2019   đầu năm
Đơn   2020
TT
vị   Số   Số   Số   Số   Số   Số   Số   Số   Số
lượng   lượng   lượng   cán   lượng   lượng   lượng   lượng   lượng   lượng
cán bộ,   cán bộ,   cán bộ,   cán bộ,   cán bộ,   cán bộ,   cán bộ,   cán bộ,
Cuộc   công   Cuộc   công   Cuộc   công   bộ,   Cuộc   công   Cuộc   công   Cuộc   công   Cuộc   công   Cuộc   công   Cuộc   công
chức   chức   chức   chức   chức   chức   chức   chức
chức
tham   tham   tham   tham   tham   tham   tham   tham
tham
gia   gia   gia   gia   gia   gia   gia   gia
gia
1
2
3
4

Tổng
Biểu mẫu số liệu gửi kèm theo đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Biểu 4 Số liện tông tác hướng dẫn nghiệp vụ trong quá trình công nhận người có công với cách mạng
(Tính từ ngày 01/01/2013 đến ngày 30/6/2020)
Số lượng vụ việc đã hướng dẫn
TT   Đơn vị   Tổng   số   6 tháng   đầu   Ghi chú
2013   2014   2015   2016   2017   2018   2019
năm
2020
1
2
3
4
5
Tổng
