ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4266/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2021
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa và ứng phó với bạo lực
trên cơ sở giới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2021 - 2025
Thực hiện Quyết định số 2232/QĐ-TTạ ngày 28 tháng 12 năm 2020 của
Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình phòng ngừa và ứng phó
với bạo lực trên cơ sở giới giai đoạn 2021-2025 và Công văn số 212/LĐTBXH-
BĐG ngày 26 tháng 01 năm 2021 của Bộ Lao đông - Thương binh và Xã hội về
việc hưởng dẫn thực hiện Chương trình Phòng ngừa và ứng phó với bạo lực
trên cơ sở giới giai đoạn 2021- 2025: UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Kế
hoạch triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa và ứng phó với bạo lực
trên cơ sở giới giai đoạn 2021-2025 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa với các nội
dung sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác phòng ngừa, ứng phó với bạo lực.
trên cơ sở giới, ngân chận sự gia tăng của tỉnh trạng này thông qua việc nâng cao
nhận thức của các tầng lớp nhân dân và phát triển, tăng cường khả năng đáp ứng
của các cơ sở cung cấp dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sơ giới.
- Tăng cường sự phối hợp giữa các cơ quan, đơn vị liên quan trong công tác:
phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
2. Các chỉ tiêu đến năm 2025
- Tối thiểu 50% người bị bạo lực trên cơ sở giới tìm kiểm sự trợ giúp từ cơ
quan cung cấp dịch vụ. 50% người gây bạo lực trên cơ sở giới được tư vấn hoặc
có hình thức xử lý phù hợp.
- 100% cán bộ, công chức, viên chức, nhân viên công tác xã hội và cộng
tác viên công tác xã hội ở cấp xã làm các lĩnh vực công tác lao đông, thương
hình và xã hội được bối dưỡng, tập huân về phòng ngừa, trng phó với bạo lực
trên cơ sở giới.
- 100% nhân viên trực tiếp thực hiện trợ giúp nạn nhân bạo lực trên cơ sở
giới được tập huấn, bồi dưỡng về kỹ năng tham vần, tr vấn và hỗ trợ nạn nhân
bạo lực trên cơ sở giới.
- 100% trường hợp có nhu cầu trợ giúp về hạo lực trên cơ sở giới được try
giúp bằng các hình thức khác nhau.
2
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Truyền thông nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, ứng
phó với bạo lực trên cơ sở giới
Đa dạng hóa các loại hình, hoạt động truyền thông trực tiếp và trực tuyến.
cho phù hợp với từng nhóm đối tương, vùng miến và điều kiên phất triển kinh tế -
xã hội của địa phương, chó trọng sự tham gia của những người có uy tín trong
cộng đồng, nam giới, thanh thiêu niên nhằm tạo sư thay đối trong xã hôi, tăng
cường ứng dụng công nghê thông tin, mang xã hôi trong truyền thông xóa bò bao.
lực trên cơ sở giới.
- Tổ chức các hoạt động truyền thông, vận động các nhà hoạch định chính
sách để xuất các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác phòng ngừa, ứng
phó với bạo lực trên cơ sở giới như: tọa đảm, hội thảo, tập huần, đối thoại trên
truyền hình, mạng xã hội,...
- Thực hiện có hiệu quả các hoạt động truyền thông nhằm nâng cao nhận.
thức cho người dân trong công đồng thông qua các hình thức nhu. hội thì, hội
thảo thức, kỷ năng, tranh biên, giao lưu nghệ thuật, sự kiên đường phố, các hoạt
đông thể thao, văn nghệ quần chúng, truyền thông trên các phương tiên thông tin
đại chúng, mạng xã hội,..
- Mở rông các hoạt động truyền thông nhằm thay đối hành vi và trang bị các
kiên thức, kỹ năng cần thiết cho người bị bạo lực, người có nguy cơ bị bao lực,
người gây bạo lực và người có nguy cơ gây bao lực như: hôi thảo, tọa đảm, tâp
huấn, hội thi kiến thức. kỷ năng, thảo luận nhóm, tư vấn hỗ trợ cá nhân trực tiếp
hoặc gián tiếp,.
- Tăng cường công tác truyền thông, phòng ngừa thông qua các hoạt động
tuyên truyền trực tiếp tại cộng đông. tập trung ở các khu vực miên núi, địa
phương có điều kiện phát triển kinh tế xã hội thấp, vùng đặc biệt khó khăn, còn.
tồn tại nhiều đình kiến giới: các hoạt đông tuyên truyền mang tỉnh tương tác cao
tại các khu công nghiệp, doanh nghiệp, trường học...
- Xây dựng mạng lưới người có ảnh hưởng trong xã hội để truyền tải thông
diệp về phòng ngưa và ứng phó với bao lực trên cơ sơ giới; biển dương, tôn vinh.
nhâng tầm gương tiêu biểu trong công tác phòng ngừa, ứng phó với bao lực trên
cơ sở giới.
- Tuyên truyền về các mô hình, các dịch vụ về phòng ngừa và ứng phó với
bao lực trên cơ sơ giời tại công đóng và tại các trung tâm công tác xã hội, cơ sở
khám chữa bệnh,... đế người dân biết, sử dụng.
Biên soạn và phát hành, xuất bản, nhân bản các tài liệu, sản phẩm truyền.
thông về phòng ngừa, ứng phỏ với bao lực trên cơ sở giới theo hướng dẫn của Bộ.
Lao động - Thương binh và Xã hội.
- Xây dựng các phương án, giải pháp truyền thông phù hợp trong các trường
hợp đặc biệt như dịch bênh, thiên tai trên điện rông; chú trong công tác truyền
3
thông, phòng ngừa, ứng phó và giải quyết bạo lực trên cơ sở giới ở các vùng dịch.
bệnh, thiên tai và các khu vực cách ly.
2. Duy trì, nhân rộng và nâng cao hiệu quả các mô hình, cơ sở cung cấp.
dịch vụ phòng ngừa, ứng phó với hạo lực trên cơ sở giới
+ Duy trì và nhân rộng các mô hình như: Mô hình địa chỉ tin cây - nhà tạm.
lánh ở cộng đồng: Mô hình thành phố/làng quê an toàn, thân thiên với phu nủ và
trẻ em: Mô hình nam giới tiên phòng trong phòng ngừa và ứng phó với bao lực
trên cơ sở giới; Mô hình Trưởng học an toàn, thân thiện, không bao lực và các
mô hình liên quan đang được triên khai bới các cơ quan, đoàn thê tại địa phương
cần tập trung thực hiện các nhiệm vụ sau:
+ Rà soát, đánh giá hiệu quả của các mô hình để có phương án hỗ trợ hoạt
đông và mở rộng phạm vi theo hưởng tảng đối tương tham gia, tăng lơi ích của
các dịch vụ, đảm bảo tính sẵn sàng hỗ trợ các nhóm đối tượng liên quan khi có
nhu cầu được trợ giúp.
+ Tăng cường các hình thức tuyên truyền về mô hình để người dân biết và
sử dụng dịch vụ khi có nhu cầu.
+ Nhân rộng ra các địa bàn khác và đống thời tổ chức các hoạt động thăm.
quan, học tập, chia sẻ kinh nghiệm giữa các địa phương triển khai mô hình.
+ Nâng cao chất lượng hoạt động của mô hình thông qua các hoạt động đào.
tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho đôi ngũ cán bộ, cộng tác viên nông cốt, thi đua,
khen thưởng, biêu dương băng nhiều hình thức phòng phú, phù hợp với điều kiện
của địa phương.
+ Duy trì Mô hình cơ sở cung cấp dịch vụ phòng ngừa và ứng phó với bạo.
lực trên cơ sở giới đã được xây dựng tại các trung tâm công tác xã hội, cần tập.
trung thực hiện các nhiệm vụ sau:
+ Rì soát để có phương án bố trí kinh phí. đầu tư nâng cao chất lượng hoạt.
động và cơ sở vật chất.
1 Đào tạo, bồi dưỡng các kiến thức, kỹ năng liên quan cho đội ngũ cán bộ.
nhân viên làm nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân bị bạo lực, người gây bao lực.
+ Xây dựng cơ chế phối hợp liên cơ quan để nâng cao chất lượng cung cấp.
dịch vụ hỗ trợ nạn nhân bị bạo lực.
+ Mở rộng mạng lưới cộng tác viên. Kết nổi, hỗ trợ các mô hình tại cộng
đồng trong việc cung cấp dịch vụ hỗ trợ nạn nhân bị bạo lực.
+ Tuyên truyền về các dịch vụ đang được cung cấp tại trung tâm để người.
dân biết và tiếp cận sử dụng dịch vụ khi có như cầu.
- Xây dựng các mô hình thí điểm mới:
+ Mô hình phòng, chống quây rõi tỉnh dục tại doanh nghiệp: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội phối hợp với Liên Đoàn lao động tỉnh, Ban Quản lý Khu:
kinh tê Nghi Sơn và các khu công nghiệp, các doanh nghiệp đóng trên địa bàn để
nghiên cứu triển khai thí điểm mô hình.
4
+ Mô hình Câu lạc bộ phòng, chống bao lực với phu nữ và trẻ em gái khuyết
tật: Khảo sát lưa chon mô hình phù hợp để triển khai ở đia phương; xây dựng và
triển khai mô hình theo hướng dẫn của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và
các cơ quan chủ trì triển khai mô hình.
+ Mô hình Câu lạc bộ hỗ trợ phụ nữ có nguy cơ bi ép kết hôn với người.
nước ngoài;
+ Duy trì và triển khai Tông đài điện thoại hotline 0237.801999 hỗ trợ phòng
ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở gửi. Xây dựng cơ sở dữ liệu về phòng
ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.
3. Đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ cân bộ, công chức.
phụ trách công tác bình đẳng giỏi và nhân viên, cộng tác viên tham gia triển
khai các hoạt động phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới
- Tổ chức các khỏa tập huấn kiến thức, kỹ năng liên quan:
+ Kiến thức chung về phông ngừa ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới cho.
cán bộ, công chức làm công tác bình đẳng giới và vì sư tiến bô của phụ nữ.
+ Kiến thức, kỹ năng cho cán bộ, công tác viên tham gia triển khai các mô.
hình liên quan tại địa phương.
+ Tập huấn giảng viên nguồn về một số kiến thức, kỹ năng chuyên sâu liên
quan hỗ trợ nạn nhân bị bạo lực, người gây bạo lực.
+ Kiến thức, kỹ năng dành cho người cung cấp dịch vụ bao gồm: hỗ trợ
khẩn cấp khi có bạo lực xảy ra; điều phối, kết nối dịch vụ và chuyển tuyến; tư
vấn, tham vấn; quản lý ca; kiến thức, kỷ năng làm việc với người gây bao lực..
1 Kiến thức, kỹ năng dành cho người bị bạo lực/người có nguy cơ bị bạo lực.
và người gây bạo lực/người có nguy cơ gây bạo lực.
Tổ chức hội nghị, hội thảo, toạ đảm, đối thoại chính sách, nói chuyện.
chuyên để, tham quan, học tập, chia sẻ kinh nghiệm giữa các địa phương, cơ sở
cung cấp dịch vụ phòng ngừa và ứng phó bạo lực trên cơ sở giới.
4. Kiểm tra, giám sát, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện công tác
phòng ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới
- Tổ chức các đoàn kiểm tra liên ngành công tác phòng ngừa và ứng phó vớt
bạo lực trên cơ sở giới định kỳ hoặc đội xuất với sự tham gia của đại diện các sở,
ngành, đoàn thể cấp tỉnh: Công an, Tr pháp, Lao đóng - Thương binh và Xã hội,
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Hỏi Phụ nữ, Hội Nông dân, Liên Đoàn lau động...
+ Lổng ghép công tác kiểm tra về phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ
sở giới trong triển khai nhiệm vụ chuyên môn có liên quan của các ngành tại
địa phương.
+ Kiêm tra, xác mình khi có thông tin về vụ việc bạo lực trên cơ sở giới xảy ra
trong pham vi cơ quan, tổ chức, địa phương để bảo vệ, hỗ trơ nan nhân và kiến nghỉ
cơ quan có thẩm quyền liên quan xử lý vi phạm pháp luật đối với người gây bạo lực.
5
- Hằng năm, các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã.
thành phố thu thập, tổng hợp thông tin, số liệu liên quan và xây dựng báo cáo viêc
thực hiện Chương trình gửi vẻ Sở Lao động - Thương binh và Xã hôi trước ngày
05/12 để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao đông - Thương binh và Xã hội.
5. Kinh phí thực hiện Chương trình
+ Ngân sách nhà nước bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm của các sở,
ngành và các địa phương; các chương trình, đề án liên quan theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.
- Tài trợ, viện trợ quốc tế. huy động từ xã hội, cộng đông và các nguồn hợp.
pháp khác.
- Các sở, ban, ngành và địa phương lập dư toán ngân sách hàng năm để thực.
hiện Chương trình và quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội là cơ quan chủ trì thực hiện:
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, các ngành liên quan và địa phương
hàng năm xây dựng kinh phí tổ chức thực hiện:
+ Truyền thông nâng cao nhận thức, trách nhiệm về phòng ngừa, ứng phó.
với bạo lực trên cơ sở giới;
+ Triên khai thực hiện có hiệu quả các mô hình, cơ sở cung cấp dịch vụ.
phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới;
+ Đào tạo, bối dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, công chức phụ
trách công tác bình đẳng giới các cấp và nhân viên, công tác viên tham gia triển
khai các hoạt động phòng ngừa, ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới;
- Xây dựng, hướng dẫn, tổ chức triển khai các nhiệm vụ của Chương trình.
- Xây dựng và ban hành các điều kiện, tiêu chuẩn của các mô hình, cơ sở cung
cấp dích vu phòng ngừa và ứng phó với bao lực trên cơ sở giới. Chủ trì, phối hợp.
với các cơ quan có liên quan triển khai thì điểm các mô hình cua Chương trình này.
- Nghiên cứu thí điểm triển khai Tổng đài điện thoại quốc gia hỗ trợ phòng
ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.
- Huy động sự hỗ trợ, hợp tác về tài chính, kỹ thuật và kinh nghiệm của
quốc tế trong việc thực hiện Chương trình.
+ Tăng cường công tác kiểm tra việc triên khai các nhiệm vụ, giải pháp của
Chương trình và tổ chức sơ kết, tổng kết Chương trình.
2. Công an tỉnh: Chỉ đạo lực lượng công an các cấp chủ động phối hợp với
các đơn vị, bộ, ngành, các cơ quan, tổ chức có liên quan phát hiện sớm, can thiệp
và xử lý kịp thời các vụ bao lực trên cơ sơ giới, mới giới hôn nhân bắt hợp pháp và
bảo vệ nạn nhân; phòng, chống tội phạm xâm hại trẻ em, tội phạm mua bản người.
6
3. Sở Tư pháp: Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tăng cường công
tác phổ biến giáo dục các quy định của pháp luật liên quan góp phần phòng ngừa.
ứng phó với bạo lực và hướng dẫn về trợ giúp pháp lý cho nạn nhân bị bao lực
trên cơ sở giới.
4. Sở Y tế: tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn và tăng cường kiểm tra các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh về việc tiếp nhận, chăm sóc y tế đối với người bệnh là
nan nhân bao lực gia đình, bạo lực trên cơ sở giới tại cơ sở khám hệnh, chữa.
bệnh.
5. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: thực hiện công tác tuyên truyền và
lổng ghép các hoạt động về bình đẳng giối trong triên khai công tác phòng, chống
bạo lực gia đình thuộc lĩnh vực ngành phụ trách.
6. Sở Giáo dục và Đào tạo: tích cực triển khai các giải pháp để bảo đảm.
môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng, chống hạo lực học
đường trong cơ sở giáo dục và lớp độc lập thuộc phạm vi quản lý. Thực hiện.
lổng ghép các hoạt động tuyên truyền về phòng ngừa và ứng phó với bạo lực
trên cơ sở giới trong thực hiện phong trào Xây dựng trường học thân thiện, học
sinh tích cực.
7. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo chi, hệ
thông thông tin cơ sở tuyên truyền việc triển khai thực hiên Chương trình phòng
ngừa và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn.
2021-2025, nhằm nâng cao nhận thức của các tâng lớp nhân dân trong phòng ngừa.
và ứng phó với bạo lực trên cơ sở giới.
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Xây dựng kế hoạch, bố trí ngân sách địa phương bảo đảm cho việc thực:
hiện các hoạt động của Chương trình.
- Theo dõi, tổ chức kiêm tra, giám sát việc thực hiện Chương trình tại địa
phương, báo cáo tình hình thực hiện Chương trình gửi Sở Lao động - Thương
hinh và Xã hội tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội trước ngày 10 tháng 12 hàng năm.
9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quôc tỉnh, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội
Nông dân tỉnh, Tỉnh Đoàn thanh niên và các tổ chức thành viên trong phạm vị,
chức náng. nhiệm vụ của minh tham gia tổ chức triển khai các hoạt động của
Chương trình; lồng ghép các hoạt động phòng ngừa và ứng phó với bao lực trên
cơ sở giới trong các Đề án, Chương trình liên quan.
10. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh tổ chức các hoạt động tuyên truyền,
nâng cao nhân thức về phòng ngừa và ứng pho với bao lực trên cơ sơ giới, đặc:
biệt là phòng, chống quấy rối tỉnh dục tại nơi làm việc cho cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động; khuyến khích công đoàn cơ sở phối hợp cùng cơ
quan chuyên môn áp dụng hướng dẫn về phòng, chống quấy rối tình dục tại
nơi làm việc.
7
Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình phòng ngừa và ứng
phó với bạo lực trên cơ sở giới trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2021-
2025. Đề nghị các sở, ban, ngành, tổ chức đoàn thể, UBND các huyện, thí xã,
thành phố tổ chức triển khai thực hiện đạt hiệu quả. Trong quá trình triển khai
thực hiện nếu có khó khân vướng mắc, vượt thẩm quyền đề nghị các cơ quan,
đơn vị phản ảnh về Sở Lao dông - Thương binh và Xã hội để tông hợp, báo cáo
UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành cấp tỉnh (mục III);
- Lưu: VT, VX.TE07
Đầu Thanh Tùng
