ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1026/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 5 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở
và cộng đồng thuộc Chương trình 135 năm 2020
Căn cứ Thông tư số 01/2017/TT-UBDT ngày 10/5/2017 của Ủy ban Dân.
tộc Quy định chi tiết thực hiện dự án 2 (Chương trình 135) thuộc Chương trình.
mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020; Quyết định số.
2972/QĐ-UBND ngày 06/8/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc
ban hành Chương trình khung đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ,
cơ sở và công đồng thực hiện Tiểu dự án 3 Chương trình 135 thuộc Chương
trình Mục tiên quốc gia giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016- 2020 trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 3518/QĐ-UBND ngày 16/12/2019 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc giao dự toán thu ngân sách nhà nước trên địa
bản; thu, chí ngân sách địa phương và phân bổ ngân sách địa phương năm 2020
của tỉnh Thanh Hóa; UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch tập huấn nâng
cao năng lực cán bộ cơ sở và công đồng thưộc Chương trình 125 năm 2020,
như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
+ Trang bị, bổ sung, nâng cao kiến thức, năng lực quản lý, điểu hành cho
đội ngũ cán bộ cơ sở và cộng đồng của các xã, thôn, bán đặc biệt khó khăn.
những kiến thức cần thiết, cơ bản theo các nội dung được phê duyệt trong
Chương trình khung đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cán bộ cơ sở và
cộng đồng thuộc Chương trình 135 giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa.
- Tập huân, bồi dưỡng đúng đối tượng, địa bàn; hình thức tập huấn, bồi
dưỡng cụ thể, hiệu quả và sát thực với nhu cầu thực tế của địa phương; chỉ đạo.
chặt chẽ đảm bảo đúng nội dung các chuyên để được duyệt cho lớp tập huấn, đạt.
chất lượng, hiệu quả cao nhất, đồng thời tích cực học tập, nghiên cứu tiếp thu.
các kiến thức cơ bản vận dụng vào thực tiễn ở cơ sở. Việc thực hiện chế độ.
chính sách trong tập huấn đảm bảo theo đúng quy định của Nhà nước.
II. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG THỰC HIỆN
1. Phạm vi
- Cấp xã: 124 xã, gồm: 95 xã đặc biệt khó khăn theo Quyết định số.
900/QĐ-TTg ngày 20/6/2017 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt danh sách
xã đặc biệt khó khăn, xã biên giới. xã an toàn khu vào điện đầu tư của Chương
2
trình 135 giai đoạn 2017 2020; 29 xã khu vực H có thôn, bản đặc biệt khó khản.
theo Quyết định số 414/QĐ-UBDT ngày 11/7/2017 của Bộ trưởng - Chủ nhiệm
Ủy ban Dân tộc về phê duyệt danh sách thôn. bản đặc biệt khó khân vào diện
đầu tư Chương trình 135, giai đoạn 2017 - 2020. Không bao gồm các xã hoàn
thành mục tiêu Chương trình 135 giai đoạn 2017 - 2020 theo Quyết định số.
1747/QĐ-TTg ngày 04/12/2019 của Thủ tướng Chính phủ công nhận danh sách
xã hoàn thành mục tiêu Chương trình 135, giai đoạn 2017 - 2020.
- Cấp thôn, bản: 800 thôn, bản, bao gồm: 741 thôn, bản thuộc xã khu vực:
III, đặc biệt khó khăn và 59 thôn, bản đặc biệt khó khăn thuộc xã khu vực TL,
Không bao gồm các thôn, bán hoàn thành mục tiêu Chương trình 135 giai đoạn
2017 - 2020 theo Quyết định số 958/QĐ-UBĐT ngày 13/12/2019 của Bộ trưởng
- Chi nhiệm Ủy ban Dân tôc về công nhân danh sách thôn đặc biết khó khăn
hoàn thành Chương trình 135 giai đoạn 2017 - 2020.
2. Đối tượng
- Cán bộ, công chức xã (04 đối tượng/xã), gồm: Phó Chủ tịch UBND xả;
công chức Văn phòng - Thống kê xã; Chủ tịch Hội Nông dân xã: cán bộ Khuyến
nông viên xã.
- Cán bộ thôn, bản và cộng đồng:
+ Đội với 06 huyện nghèo theo Nghị quyết 30a (05 đối tượng/thôn, bản).
gồm: Chi hôi Nông dân thôn, bản: Ban công tác mặt trận thôn, bản; Đoàn thanh.
niên; Chỉ hội phụ nữ thôn, bản; Người có uy tín.
+ Đối với 05 huyện miên núi thấp và các huyện giáp ranh có xã miền núi.
(04 đối tượng//hôn. bảnh, gồm: Chi hội nông dân thôn, bản: Ban công tác mặt
trận thôn bản; Đoàn Thanh niên; Cản bộ Phụ nữ thôn, bản.
III. NỘI DUNG TẬP HUẤN
1. Đối với cán bộ xã: Nội dung tập huấn căn cứ Chương trình Khung đáo.
tạo. tập hoấn nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở và cộng đồng theo Quyết định.
số 2972/QĐ-UBND ngày 06/8/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa và như:
cầu thực tế, chọn những nội dung cụ thể sau:
- Chuyên để 1: Hỗ trợ đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng; Hướng dẫn trình tự.
thủ tục lập hồ sơ thi công xây dựng công trình.
- Chuyên để 2: Các chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà
nước về Công tác dân tộc và Chính sách dân tộc.
- Chuyên để 3: Hướng dẫn trình tự thủ tục lập hồ sơ Dự án hỗ trợ phát triển.
sản xuất.
- Chuyên để 4: Hướng dẫn kỹ năng giám sát thi công, xây dựng công trình
thuộc Chương trình 135
- Chuyên để 5: Công tác dân vận vùng đông bào dân tộc thiếu số đặc biệt
khó khăn thực hiện Chương trình 135 trong tình hình mới.
3
- Chuyên để ớ: Công tác kiểm tra, báo cáo tiến độ, kết quả thực hiện.
Chương trình 135 cả giai đoạn.
2. Đối với cán bộ thôn, bản và cộng đồng: Nội dung tập huấn căn cứ
Chương trình khung đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở và
công đồng theo Quyết định số 2972/QĐ-UBND ngày 06/8/2018 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa và nhu cầu thực tế. chọn những nội dung cụ thể sau:
- Chuyên để 1: Hướng dẫn kỹ năng phát triển cộng đồng tăng cường sự tham.
gia của cộng đông, người nghèo, phu nữ trong lập kê hoạch phát triển công đồng.
- Chuyên để 2: Hướng dẫn nghiệp vụ giám sát đầu tư cộng đồng thuộc.
Chương trình 135.
- Choyên để 3: Hướng dẫn công tác vận hành, duy tư, bảo dưỡng công trình
cơ sở hạ tầng thuộc Chương trình 135.
- Chuyên để 4: Công tác dân vận vùng đồng bào dân tộc thiểu số đặc biệt
khó khăn thực hiện Chương trình 135 trong tình hình mới.
IV. TÀI LIỆU TẬP HUẤN
Sử dụng tài liệu tập huấn được biên soạn năm 2018, đã được Sở Nội vụ
thẩm định và được Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đao tại công văn số 12844/UBND-
VX ngày 15/10/1018, bổ sung cập nhật các chuyên để, văn bản mới.
V. THỜI GIAN TẬP HUẤN
- Cán bộ cấp xã: 04 ngày/lớp (không kề ngày đi, về);
- Cán bộ thôn, bản và cộng đông: 03 ngày/lớp (không kể ngày đi, về).
VI. ĐỊA DIỂM, SỐ LỚP VÀ HỌC VIÊN
1. Đối với lớp cán bộ cơ sở
- Số học viên: 496 người; số lớp cần mở: 5 lớp;
- Địa điểm mở lớp: Tại thành phố Thanh Hóa.
2. Đối với lớp cán bộ thôn, bản và cộng đồng
- Số học viên: 3.707 người; số lớp cần mở: 36 lớp;
- Địa điểm mở lớp:
+ Đối với 03 huyện miễn xuôi có xã miền núi: Tại thành phố Thanh Hóa;
+ Đối với 11 huyện miễn núi: Tại Trung tâm các huyện.
3. Tham quan, học tập mô hình ngoài tỉnh
- Đối tương: Lựa chọn học viên tiêu biểu tại các lớp tập huấn thuộc
Chương trình 135 năm 2020 và các thành viên theo dõn thực hiện Chương trình
giảm nghèo (Sở Tài chính: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội; Ban Dân tộc tỉnh).
- Nội dung: Học tập, trao đổi kinh nghiệm và thăm quan mô hình phát triển.
kinh tế giỏi ở các tỉnh bạn.
4
- Số lượng: 70 đại biểu, phân bố đại biểu cụ thẻ cho từng huyện có học viên.
tham gia tập huấn (26 học viên/đợt) và công chức của các sở, ngành thành viên
thực hiện Chương trình giảm nghèo cấp tỉnh (09 đại biểu/đợt).
- Thời gian: 04 ngày (không kế thời gian đi, về).
- Hình thức: Tổ chức 02 đợt đi thực tế thăm quan, học tập kinh nghiệm tại.
các tỉnh thực hiện Chương trình 135, gồm:
+ Đợt 1: Tại các tỉnh miền Trung;
+ Đợt 2: Tại các tỉnh Tây Nguyên.
4. Tổng hợp số lớp, số học viên của từng huyện
Số lượng   Số học
TT   Nội dung, địa điểm tập huấn
(Lớp)   viên
Tổ chức tập huấn cho cán bộ thôn bản
I   36   3.707
và cộng đồng
1   Huyện Mường Lát   4   425
2   Huyện Quan Hóa   4   470
3   Huyện Quan Sơn   4   420
4   Huyện Bá Thước   5   545
5   Huyện Lang Chánh   3   295
6   Huyện Ngọc Lặc   2   168
7   Huyện Thường Xuân   4   380
8   Huyện Như Xuân   2   224
9   Huyện Như Thanh   3   300
10   Huyện Cẩm Thủy   1   56
11   Huyện Thạch Thành   2   216
12   Các huyện giáp ranh (Trung tâm HN 25B)   2   208
Tổ chức tập huấn cho cán bộ cơ sở xã
II   (Trung tâm hội nghị 25B)   5   496
III   Đi tham quan học tập, mô hình (dợt)   2   70
Đi tham quan học tập mô hình tại các tỉnh
1   miền Trung   35
Đi tham quan học tập mô hình các tỉnh Tây
2   35
Nguyên
5
VII. KINH PHÍ
Kinh phí thực hiện được giao tại Quyết định số 3518/QĐ-UBND ngày 16
tháng 12 năm 2019 của UBND tỉnh Thanh Hóa về việc giao dự toán thu ngân
sách nhà nước trên địa bàn; thu, chi ngân sách địa phương và phân bổ ngân sách
địa phương năm 2020 của tỉnh Thanh Hóa.
VIII. HÌNH THỨC TỔ CHỨC VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
- Học tập trung ngắn hạn theo lớp, gắn với liên hệ thực tiễn, chia sẻ và
thảo luận.
- Triển khai thực hiện Kế hoạch hoàn thánh trong năm 2020.
IX. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Ban Dân tộc
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan và UBND các huyện.
thuộc Chương trình 135 tổ chức Tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở
và cộng đông Chương trình 135 năm 2020 đảm bảo hiệu quả thiết thực, đúng
quy định hiện hành; báo cáo kết quả thực hiện với Chủ tịch UBND tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính lập dự toán, triển khai việc sử dụng
kinh phí, thanh quyết toán đảm bảo hiệu quả, đúng quy định.
2. Sở Tài chính
Thẩm định dự toán chi tiết do Ban Dân tộc lập; căn cứ quy định hiện hành.
tham mưu để xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Sở Nội vụ
Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan hướng dẫn, kiểm tra nột
dung đào tạo tập huấn.
4. UBND các huyện thực hiện Chương trình 135
Phối hợp cùng Ban Dân tộc tổ chức thực hiện các dự án trên địa bàn; tao.
điều kiện thuận lợi cho các thành phần được tham gia các lớp đào tạo, tập huân.
Trên đây là Kế hoạch tập huấn nâng cao năng lực cho cán bộ cơ sở và công
đồng thuộc Chương trình 135 năm 2020 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, yêu cầu
các sở, ngành, UBND các huyện thuộc Chương trình 135, các đơn vị có liên
quan nghiêm túc thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Ủy ban Dân tộc (để B/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để B/c);
- Các sở: Nội vụ, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; Lao động -Thương binh và
Xã hội; Ban Dân tộc;
- UBND các huyện thực hiện Chương
trình 135;
- Lưu: VT, VX (ngocnd).   Phạm Đăng Quyền
