ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc Lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0666/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 01 năm 2012
KẾ HOẠCH
Tổ chức hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thương binh, liệt sỹ
(27/7/1947 - 27/7/2012)
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ban Thường vụ tỉnh uỷ về tăng cường công
tác lãnh đạo, chỉ đạo đối với công tác Thương binh, liệt sỹ, người có công với
cách mạng và phong trào “Đền ơn đáp nghĩa” thiết thực kỷ niệm 63 năm ngày.
thương binh liệt sỹ (27/7/1947). Chủ tịch UBND tỉnh bản hành kể
hoạch để triển khai thực hiện như sau:
I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
1. Tổ chức các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày Thương binh liệt sỹ là dịp.
để các cấp, các ngành, các tổ chức Chỉnh trị - Xã hội và toàn dân tiếp tục đẩy.
mạnh phong trào Đền ơn đáp nghĩa”; Uống nước nhó nguồn” Nhằm vận.
động mọi nguồn lực của Xã hội để hỗ trợ Người có công cải thiện nhà ở, phát.
triển sản xuất, dạy nghề, tạo việc tảm, bảo đảm ổn định đời sống vật chất bằng.
hoặc cao hơn mức sống trung bình của nhân dân địa phương nơi cư trú;
2. Nâng cao ý thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức chính
trị - Xã hội, các doanh nghiệp và nhân dân trong việc thực hiện chính sách, chế
độ ưu dãi của Đảng, Nhà nước đối với Người có công với cách mạng. Từ đó
thúc đẩy phong trào Đền ơn đáp nghĩa” ngày câng sâu rộng, có hiệu quả ở
từng địa phương và cơ sở;
3. Hoạt động kỷ niệm 66 năm ngày Thương binh, liệt sỹ phải thiết thực,
hiệu quả, phải bảo đảm sự lãnh đạo chặt chẽ của các cấp uỷ Đảng, Chính.
quyền các cấp theo đúng tỉnh thần Chỉ thị của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ. Các
cấp, các ngành, Mặt trận tổ quốc, Đoàn thể chính trị - Xã hội xây dựng chương
trình, kế hnạch hoạt động cụ thể để kỷ niệm 65 năm ngày Thương binh liệt sỹ.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Công tác tuyên truyền, giáo dục:
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại
chúng về các chủ trương, chính sách, chế độ của Đảng, Nhà nước đối với.
Thương binh, liệt sỹ. Người có công với cách mạng, phát huy truyền thống yêu
nước của nhân dân các dân tộc trong tỉnh và những thành tựu của công cuộc
đổi mới nến kinh tế đất nước trong những năm qua. Tiếp tục phát huy truyền
thống đạo lý Uống nước nhó nguồn” Đền ơn đáp nghĩa” để chăm lo tốt hon
đời sống vật chất và tinh thần cao các gia đình chính sách bằng hoặc cao hơn
mức sống của nhân dân nơi cư trú;
- Phổ biến những mô hình, những kinh nghiệm tốt của xã, phường, thị
trấn, cơ quan, đơn vị đã tạo việc làm, xây dựng, sửa chữa nhà ở, tặng nhà tỉnh.
nghĩa, tặng số tiết kiệm tỉnh nghĩa, xoá đói giảm nghèo, nâng cao mức sống về
vật chất và tình thần cho Người có công với cách mạng. Nêu gương những
thương binh, bệnh bình, gia đình liệt sỹ và Người có công với cách mạng tiêu
biểu vượt khó vươn lên trong công tác, sản xuất, kinh doanh trong phong trào
Học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
2. Thực hiện tốt chính sách, chế độ đối với Người có công với cách mạng:
- Các cấp, các ngành thực hiện nghiêm Pháp lệnh ưu đãi Người có công
với cách mạng: Nghị Định của Chính Phủ về chính sách, chế độ ưu đãi đối với.
Thương binh, gia đình Liệt aỹ. Người có công với cách mạng, phải bảo đảm.
chi trả đúng, đủ, kịp thời; Phát hiện uốn nắn những việc làm sai trái, ngăn.
chặn, xử lý kịp thời các hành vi tiêu cực, thiếu tình thẩn trách nhiệm, quan liêu,
tham nhũng, của quyền, cố ý làm trải trong việc thực hiện chính sách, chế độ
ưu đãi đối với Người có công với cách mạng;
- Tập trung giải quyết nhanh, đúng quy định đối với người tham gia kháng
chiến bị nhiễm chất độc hoá học theo Thông tư số 08/2009/TT- BLĐTBXH
ngày 07/4/2009 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội và Quyết định số
09/QĐ-BYT ngày 20/02/2008 của Bộ Y tế;
- Tiếp tục tìm kiểm, qui tập hài cất liệt sỹ. Tu bổ, sửa chữa, nâng cấp
nghĩa trang liệt sỹ, nhà bia ghi tên liệt sỹ. Thực hiện chương trình xác định.
ADN của Bộ Lao động Thương binh Xã hội để báo tin mộ liệt sỹ đến thân
nhân liệt sỹ.
3. Thực hiện tốt các chương trình tình nghĩa:
- Tiếp tục xây dựng xã, phường lâm tốt công tác Thương binh, Liệt sỹ và
Người có công với cách mạng, phấn đấu 100% bộ chính sách có mức sống
bằng hoặc cao hơn mức sống trang bình của n ân dân địa phương ươi cư trú;
- Đẩy mạnh hơn nữa 05 phong trào tình nghĩa; chú trọng phong trào.
phụng đưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hững và thân nhân liệt sỹ giá yếu cô đơn;
hỗ trợ thương binh, gia đình liệt sỹ thuộc diện khó khăn trong cuộc sống;
- Bằng các hình thức phong phủ vận động các cơ quan, Ban ngành, các
doanh nghiệp, các tổ chức Kinh tế, Chính trị - Xã hội và nhân dân đóng góp
Qti Đền ơn đáp nghĩa” năm 2012 vượt chỉ tiêu trên 7,5 tỷ đồng;
- Khẩn trương hoàn thành các công trình trì ân liệt sỹ trước ngày.
27/7/2012 nhằm thiết thực kỷ niệm 65 năm ngày thương binh liệt sỹ
(27/7/1947- 27/7/2012) (gồm các công trình: Danh bìa ghi tên liệt sỹ tại Nghĩa
trong liệt sỹ Trường Sơn - Quảng Trị; Bức Phủ điêu tại Hang Tám cô đường 20
Quyết Thắng - Quảng Bình; Nghĩa trang liệt sỹ Hàm Rồng; Khu tưởng niệm
2
dân công hy sinh tại hang Co Phường xã Phú Lệ huyện Quan Hoá; Đần thờ Bà
mẹ VNAH và liệt sỹ của tỉnh tại khu di tích Hàm Rồng).
- Tổ chức các hoạt động thăm hỏi, tặng quá đến: các Trung tâm điều
dưỡng Thương, bệnh bình nặng ở các tỉnh, thành; các gia đình thương bình,
liệt sỹ, Bà mẹ VNAH, Người có công với cách mạng tiêu biểu.
- Tổ chức các đoàn đến đâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ thời
ký chống pháp tại các nghĩa trang liệt sỹ: (Điện Biên Phú - tỉnh Điện Biên và
04 NTLS tại thành phố Cần Thở; Hang 8 Cổ tỉnh Quảng Bình; NHL8 Vĩnh.
Linh, Đường 9, Trưởng Sơn thuộc tỉnh Quảng Trị và các công trình ghi ơn liệt
sỹ trong tỉnh).
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
A. Cấp tỉnh
1. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận tổ quốc chủ trì, phối hợp với Sở Lao động
TBXH và Đài phát thanh Truyền hình tỉnh phát động các cơ quan Nhà nước,
các tổ chức Chính trị - Xã hội, các lực lượng vũ trang và toán dân mở đợt vận.
động đóng góp xây dựng Quý Đền ơn đáp nghĩa” đạt mục tiêu đề ra. Thời
gian phát động từ tháng 4/2012 đến tháng 07/2012.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Hướng dẫn và tổ chức thực hiện đầy đủ, kịp thời các chế độ, chính sách
ưa đãi đối với Người có công theo qui định tại Pháp lệnh ưu đãi Người có
công, Nghị Định của Chính phủ và các thông tư hướng dẫn của các Bộ;
- Chủ trì, phối hợp với Sở xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
chỉnh, Viện Qui hoạch Xây dựng chỉ đạo đẩy nhanh tiền độ thi công và hoàn
thành các công trình trì ân (Đanh bia ghi tên liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ
Trường Sơn - Quảng Trị; Bức Phù điên tại Hong Tâm cô đường 20 Quyết
Thắng - Quảng Bình; Khu tướng niệm dân công hy sinh tại hang Co Phường
xã Phủ Lệ huyện Quan Hoá; Nhà đón tiếp thân nhân liệt sỹ, tường rào, nhà bia,
nhà chuông của Nghĩa trang Liệt sĩ Hàm Rồng; Đền thở Bà mẹ VNAH và liệt.
sỹ của tỉnh tại Hàm Rồng) trước ngày 27/7/2012;
- Phối hợp với UBMT tổ quốc tỉnh tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào.
“Đền ơn đáp nghĩa”, tổ chức Hội nghị gặp mặt biểu dương gương thương binh,
gia đình liệt sỹ và Người có công tiêu biểu trong tháng 7/2012;
- Phối hợp với Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch; Báo Thanh Hoá; Đài
Phát thanh và Truyền hình tổ chức các hoạt động thông tin, tuyên truyền kỷ.
niệm 65 năm ngày Thương binh liệt sỹ. Thời gian từ tháng 4 đến tháng 7/2012;
- Phối hợp với Tỉnh đoàn TNCSHCM, Sở Giáo dục và Đào tạo mớt đợt
giáo dục truyền thống “Uống nước nhừ nguồn”, Tiếp bước cha anh” trong
Thanh thiếu niên và Nhà trường;
3
- Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh và các sở, ban, ngành, xây dựng kế
hoạch, kinh phí để thực hiện:
+ Tổ chức thăm hỏi, tặng quả đến các đơn vị, cá nhân thương binh, gia
đinh liệt sỹ và Người có công với cách mạng tiêu biểu trong và ngoài tỉnh;
+ Tổ chức các đoàn đến đâng hương tại các nghĩa trang liệt sỹ ở các tỉnh
(Điện Biên Phú, Cần Tho, Quảng Bình, Quảng Trị) và đâng hương các nghĩa
trang liệt sỹ, Đài tưởng niệm và Nhà bia ghi tên liệt sỹ của tỉnh;
1 Tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 65 năm ngày Thương binh hiệt sỹ vào.
ngày 26/7/2012.
3. Ban thi Đua khen thưởng tỉnh
- Chủ trì phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn.
khen thưởng các tập thể, cá nhân có nhiều thành tích trong phòng trào Đền ơn.
đáp nghĩa” các cá nhân là thương bình, gia đình liệt sỹ, Người có công với.
cách mạng tiêu biểu trong phong trào Học tập và làm theo tấm gương đạo đức
Hồ Chí Minh”, thời gian triển khai khen thưởng trong tháng 04/2012;
- Tổng hợp hồ sơ, tập thế cá nhân có thành tích suất sắc đề nghị Hội đồng.
thi đua khen thưởng tỉnh xét duyệt trình Chủ tịch nước, Chính phủ, Bộ Lao
động-TB&XH, Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng dịp 27/7/2012.
4. Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch
- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - TB&XH tổ chức các hoạt động thể
dục thể thao kỷ niệm 65 năm ngày Thương binh Liệt sỹ; lựa chọn vận động
viên tiêu biểu là đối tượng người có công tham gia thi đầu giải Thể dục thể
thao toàn quốc (nếu có) vào tháng 7/2012 do Bộ Lao động - TB&XH tổ chức.
- Hướng dẫn các ban, ngành, các huyện, thị xã, thành phố sử dụng các.
hình thức như: Pa nô, áp phích, khẩn hiệu, băng đôn ở các công sở, khu công
cộng tuyên truyền về nội dung “ tổng nước nhớ nguồn”, “Đền ơn đáp nghĩa”
để kỷ niệm 65 năm ngày thương bình, liệt sỹ; thời gian tuyên truyền tử tháng
04 đến hết tháng 7/2012;
- Tổ chức các hoạt động Văn hoá, văn nghệ ở các nơi công cộng với chủ
đề “ Uống nước nhớ nguồn”, * Đền ơn đáp nghĩa”.
5. Báo Thanh Hoá, Báo Văn hoá và Đời sống, Đài Phát thanh và Truyền
hình Thanh Hoá
- Mở chuyên trang, chuyên mục xây dựng các phóng sự truyền hình, tuyên
truyền những gương điển hình trong lao động, học tập, công tác, vượt khó
vươn lên của tập thể, cá nhân thương binh, Người có công tiêu biểu, suất sắc
trong phong trào Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”; thời
gian từ tháng 4 đến tháng 7/2012;
4
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh phối hợp với Sở Lso động - Thương
binh và Xã hội và các ngành chức năng tổ chức truyền hình trực tiếp tối ngày
24/7/2012 với chủ để “Biểu đương gương người tốt việc tết trong thương binh,
gia đình liệt sỹ và Người có công tiêu biểu”.
6. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - TB&XH thực hiện tốt chính sách
hận phương Quân đội, giải quyết các chính sách chế độ tồn đọng sau chiến
tranh bản giao cho Sở Lao động - TB&XH, tiếp tục đẩy mạnh công tác qui tập
mộ liệt sẽ ở nước bạn Lào đưa về nước an tảng; tổ chức tốt các hoạt động ký.
niệm 65 năm ngày Trương binh liệt sỹ trong lực lượng vũ trang.
7. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chỉ đạo các trường trong hệ thống giáo dục - đào tạo của tỉnh thực hiện.
đầy đủ các chính sách, chế độ đối với con của Người có công; chăm lo, bồi
dưỡng kiến thức cho học sinh, sinh viên là cơn Người có công nhằm phát huy
truyền thống cách mạng góp phần xây dựng quê hương giâu mạnh;
- Lựa chọn học sinh tiêu biểu, suất sắc trong học tập đại diện cho thể hệ
trẻ là con Người có công tham gia chương trình truyền hình trực tiếp của tỉnh.
vào tối ngày 24/7/2012.
8. Sở Y tế
Phối hợp với Bảo hiểm xã hội tỉnh, chỉ đạo các bệnh viện, các trung tâm y.
tế tổ chức mở đợt khám sức khoẻ, cấp thuốc cho Người có công; đặc biệt quan
lân: đến khám chữa hệnh cho Thương binh, bệnh bình nặng: Thân nhân các liệt
sỹ, Mẹ Việt Nam anh hùng và Người có công với cách mạng có hoàn cảnh khó
khăn.
9. Sở Tài chính
Căn cứ vào Kế hoạch, nội dung hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày Thương
binh liệt sỹ được UBND tỉnh phê duyệt, phối hợp với Sở Lao động Thương
binh và Xã hội bố trí kinh phí cho các đơn vị thực hiện, kiểm tra việc sử dụng
và quyết toán kinh phí theo chánh sách quí định hiện hành.
10. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội bố trí kế hoạch vốn để
đầu tư hoàn thành các công trình trí ân (nêu tại phần III; A, mực 2) phục vụ lễ
kỷ niệm 65 năm ngày Thương binh liệt sỹ đã được phê duyệt.
11. Các ban ngành cấp tỉnh
Theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh vận động cán bộ viên
chức, Hội viên, lực lượng vũ trang và nhân dân hưởng ứng các hoạt động ký
niệm 65 năm ngày Thương bình liệt sỹ và ứng bộ Qui “ Đền m đáp nghĩa do
Uỷ ban mặt trận tổ quốc tỉnh phát động.
5
B. Cấp huyện
1. Trên cơ sở kiện toàn Ban chỉ đạo thực hiện Pháp lệnh ưu đãi Người có
công của huyện do đồng chí Chủ tịch UBND huyện làm Trưởng ban và một số
ban ngành, tổ chức đoàn thể là thành viên để chỉ đạo các xã, phường, thị trấn tổ.
chức tốt các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày Thương bình liệt sỹ theo kế
hoạch của UBND tỉnh và hướng dẫn của các ban ngành cấp tỉnh một cách.
phong phủ, sinh động, thiết thực, tránh lãng phí; tổ chức thăm hôi, tặng quả các
đối tượng Người có công tiêu biểu, đâng hương viếng nghĩa trang liệt sỹ và các
công trình ghi ơn thuộc huyện quản lý.
2. Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện tốt các chế độ, chính sách ưu
đãi đối với Người có công trên địa bàn. Tiến hành tổng kết 6 năm thực hiện.
Pháp lệnh ưu đài Người có công với cách mạng và phong trào Đền ơn đáp
nghĩa”, lựa chọn những cá nhân, tập thể tiêu biểu, điển hình báo cáo tại hội
nghị biểu dương của tỉnh và Hội đồng thi đua các cấp khen thưởng vào dịp.
27/7/2012.
3. Tiếp tục chỉ đạo các xã, phường, thị trấn, các cơ quan, đơn vị trên địa
bàn thực hiện tốt các hoạt động tình nghĩa. Phối hợp với Mặt trận tổ quốc,
đoàn thể chính trị - xã hội, các tổ chức kinh tế vận động cán bộ viên chức, lực.
lượng vũ trang và nhân dân trên địa bàn ủng hộ Qui Đền ơn đáp nghĩa “ và
huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ, xây dựng, sửa chữa nhà ở cho đối tượng
người có công hiện khó ở, phần đấu hết năm 2012 hoàn thành.
công tác xây dựng nhà ở cho đối tượng Người có công; tu bổ, tôn tạo, nâng cấp.
các Nghĩa trang Liệt sĩ, Đài tưởng niệm Liệt sĩ và các công trình tưởng niệm,
tri ân các anh hùng Liệt sĩ trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố, cơ quan,
trường học trong tỉnh; 100% xã phường được công nhận làm tốt công tác
Thương binh liệt sỹ, không còn hộ chính sách nghèo;
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các ngành, các cấp, các tổ chức đoàn thể,
UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với Uỷ ban mặt trận tổ quốc thực
hiện tốt Kế hoạch trên. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo dõi,
tổng hợp kết quả thực hiện báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh hàng tháng, hàng quý
từ nay đến trước ngày 15/7/2012./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ LĐTBXH;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Tỉnh uỷ, HĐND ( B/C);
- UBMTTQ tỉnh;
- Lưu: VT, DT, M5
KH340685
Vương Văn Việt
6
