UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BCĐ PHÒNG, CHỐNG AIDS VÀ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
PHÒNG, CHỐNG MA TỦY, MẠI DÂM
Số:0566/KH-BCĐ   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 01 năm 2012
KẾ HOẠCH
Phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dăm năm 2012
Thực hiện Kế hoạch số 53/KH UBND ngày 14/9/2010 của UBND tỉnh về
cai nghiện và quản lý sau cai nghiện cho người nghiện ma túy giai đoạn 2011-
2015, Kế hoạch số 54/KH-UBND ngày 14/9/2011 của UBND tỉnh về thực hiện.
Chương trình hành động phòng, chống mại dâm giai đoạn 201-2015. Kế hoạch.
số 58/KH-BCĐ, ngày 25/10/2011 của Ban chỉ đạo tỉnh về thực hiện Chiến lược
Quốc gia phòng, chống và kiểm soát ma túy đến năm 2020 và định hướng đến.
năm 2030. Ban chỉ đạo phòng, chống AID8, tệ nạn ma tuý, mại dâm tỉnh xây
dựng Kế hoạch phòng chống ma tuý, mại dâm và phòng, chống HIVAID8 năm.
2012 với các nội dung sau:
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU VÀ NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Mục tiêu, yêu cầu
1.1. Huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, dưới sự lãnh
đạo trực tiếp, toàn diện của các cấp uỷ Đảng, sự quản lý, đều hành của chính
quyền các cấp và sự tham mưu của các lực lượng chức năng, đưa công tác
phòng, chống HIVAIDs và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm là một
nhiệm vụ quan trọng, thường xuyên của các cấp, các ngành, đoàn thể.
1.2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho
nhân dân để nâng cao nhận thức, tỉnh thần trách nhiệm và phát huy sức mạnh.
tổng hợp của các cấp, các ngành, của cả cộng đồng trong phòng, chống
HIVAID8 và kiểm soát tệ nạn ma túy, mại dâm; từng bước kiểm chế, ngăn
chận, tiến tới đẩy lùi đại dịch HV/AIDS và tệ nạn ma tưý, mại dâm tạo môi
trường lành mạnh, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh trật tự
an toàn xã hội trên địa bàn, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân.
1.3. Nâng cao chất lượng các dịch vụ can thiệp giảm tác hại của HIV/AID8
và thực hiện tốt công tác phòng ngừa lây nhiễm HIV/AIDS trong cộng đồng:
14. Nâng cao tỷ lệ phát hiện, điều tra, bắt giữ tội phạm và số lượng ma tuý.
thu giữ, đặc biệt trên tuyến biên giới, khu vực giáp ranh; xoá bó cơ bản các
điểm, tụ điểm phức tạp về ma tuy, đặc biệt các điểm, tự điểm sử dụng ma tuý
tổng hợp: ngăn chặn có hiện quả không để tình trạng tái trồng cây thuốc phiện
xảy ra. Nâng cao hiệu quả công tác cai nghiện, quản lý người nghiện, làm giảm
sự gia tăng người nghiện ma tuý mới trên địa bàn; tăng 10% số xã, phường, thị
trấn không tệ nạn ma túy, mại dâm.
1.5. Tăng cường công tác khảo sát nắm bắt tình hình, tập trung truy quét các
tụ điểm hoạt động mại dâm trá hình, triệt xóa kịp thời tình trạng mại dâm nơi công
cộng, nhất là ở các khu vực đô thị, khu công nghiệp và khu du lịch.
2. Nhiệm vụ trọng tâm
2.1. Tích cực chỉ đạo triển khai thực hiện Chỉ thị số 21-CT/TW ngày.
26/3/2008 của Bộ Chính trị và Chỉ thị số 17-CT/TU ngày 02/01/2009 của Ban.
Thường vụ Tỉnh uỷ, về việc Tiếp tục tảng cường lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy
Đáng đối với công tác phòng, chống ma tuý trong tình hình mớP”
2.2. Tập trung tuyên truyền phát huy vai trò, trách nhiệm của các cấp chính
quyền, các tổ chức đoàn thể, các tổ chức xã hội và các tầng lớp nhân dân tích cực
tham gia giúp đỡ người nghiện ma tuý cai nghiện và quản lý, hỗ trợ người sau cai
nghiện ma tuý tái hoà nhập cộng đồng. Tuyên truyền nâng cao nhận thức, thực.
hiện vai trò xung kích phòng chống tệ nạn xã hội trong cán bộ, công nhân viên
chức, người lao động. Nâng cao chất lượng dạy học tích hợp về phòng, chống ma
tuý, mại dâm và phòng lây nhiễm HIV/AIDS trong nhà trường.
2.3. Tập trung lực lượng, phương tiện tổ chức triệt xóa các tự điểm, điểm
phức tạp về ma táy. Kiểm chế tốc độ gia tăng người nghiện mới, nâng cao hiệu quả
cai nghiện phục hối Tổ chức cai nghiện ma túy và quản lý sau cai nghiện bằng các
hình thức phù hợp cho hơn 80% người nghiện ma tủy có hồ sơ quản lý chưa được
cai nghiện. Giảm tỷ lệ tải nghiện từ 8-10%. Thực hiện đồng bộ các giải pháp hỗ
trợ người sau cai nghiện tái hòa nhập cộng đồng.
2A. Tăng cường công tác khảo sát nắm bắt tình hình, tập trung truy quét các.
tụ điểm hoạt động mại dâm trả hình, triệt xóa kịp thời tình trạng mại đảm nơi công
cộng, nhất là ở các khu vực đô thị, khu công nghiệp và khu du lịch. Xử lý nghiêm.
100% đối tượng mại dâm bị bắt và phân loại giáo dục tại cộng đồng hoặc đưa vào
quản lý tại Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội.
2.5. Tiếp tục duy trì tỷ lệ lây nhiễm HIV/AIDS trong cộng đồng ổn định
dưới 0,25% và không tăng sau năm 2012. Giảm lây nhiễm HIV/AIDS từ nhóm
nguy cơ cao sung cộng đồng thông qua việc duy trì và nhân rộng các mô hình
can thiệp giám tác hại. Mó rộng các hoạt động can thiệp giảm tác hại, dịch vụ
chăm sóc, điều trị HIV/AIDS. Làm giảm tác hại của HIV/AIDS đối với sự phát
triển kinh tế, xã hội trên địa bàn tỉnh.
2.6. Tập trung kiểm tra liên ngành hướng vào các cơ sở kinh doanh dễ bị lợi
dụng hoạt động mại dâm và những địa bàn trọng điểm, không kiểm tra trân lan.
Kiểm tra định kỳ, đột xuất đến các cơ sở, địa bàn theo các hình thức phù hợp.
2.7. Chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố thi đua thực hiện công tác xây dựng.
xã, phường lành mạnh không có tệ nạn ma túy, mại dâm; cuộc vận động Toàn
dân đoàn kết xây dựng dời sống văn hoá ở khu dân cư”, Xây dựng gia đình văn
hoá, khu phố/làng/bân văn hoái. Duy trì số xã, phường lành mạnh không có tệ.
nạn xã hội. Xây mới hoặc làm chuyển biến tốt hơn 10% xã, phường, thị trấn
không có tệ nạn ma túy, mại dâm.
2.8. Phối hợp thực hiện lồng ghép các chương trình phát triển kinh tế, xã hội,
hỗ trợ dạy nghề, tạo việc làm, giúp đỡ người sau cai nghiện ma tuý, gải mại dâm
tải hỏa nhập cộng đồng ổn định đời sống, phòng tránh tải nghiện, tái phạm.
2
II. CÁC CHỈ TIÊU CỤ THỂ
1. Công tác phòng, chống HIVIAIDS
1.1. Tăng cường vai trò lãnh đạo, chỉ đạo của các cấp ủy Đảng, chính
quyền và tăng cường phối hợp các cấp, ngành, các tổ chức chính trị, xã hội, cơ
quan đơn vị đối với công tác phòng, chống HIVIAIDS.
1.2. Nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc, hỗ trợ người nhiễm và những
người bị ảnh hưởng bới HIVAIDS. Giảm kỳ thị và phân biệt đối xử với người.
nhiễm HIV và người bị ảnh hưởng bỏi HIV/AIDS
1.3. Duy trì và nâng cao chất lượng chăm sóc và điều trị tại 09 cơ sở điều:
trị ngoại trú (OPC), tổ chức tiếp nhận và điều trị mới cho khoảng 400 bệnh.
nhân AIDS; tiếp nhận và chăm sác điều trị cho 100% trường hợp nhiễm
HIVAIDS trên địa bàn đến đăng ký tại các phòng OPC, duy trì hoạt động hỗ
trợ, châm sóc trẻ em bị ảnh hưởng, để bị tổn thương bới HV/AIDS (OVC) tại
những địa bàn trọng điểm.
14. Duy trì 13 Phòng Tư vấn xét nghiệm và chăm sóc giảm nhẹ Lao/HIV,
đảm bảo cung cấp dịch vụ tư vấn xét nghiện HIV và chăm sóc giảm nhẹ
Lao/HIV cho 100 khách hàng và bệnh nhân Lao/HIV. Tăng cường các hoạt
động dự phòng lây truyền HIV từ mẹ sang con, thông qua việc tư vấn xét
nghiệm HIV cho nhóm phụ nữ có thai và điểu trị dự phòng bằng ARV và sữa
ăn thay thế trong 6 tháng đầu cho trẻ.
1.5. Duy trì cơ sở Methadone tại Trung tâm Phòng, chống HIV/AIDS,
phối hợp các dự án, các đơn vị triển khai mới 1-2 cơ sở điều trị Methadone,
cung cấp dịch vụ điều trị Methadone cho 850 người nghiện ma túy, trong đó
điều trị mới cho trên 600 người nghiện ma túy.
1.6. Tổ chức khám và điều trị các bệnh STts cho đối tượng có nguy cơ cao.
và người nhiễm HIV/AIDS mắc hoặc nghi mắc STTs.
17. Tổ chức duy trì hoạt động giảm tác hại dự phòng lây nhiễm
HIVAIDS bằng trao đổi bon kim tiêm sạch và bao cao su tại 16 huyện, thị xã,
thành phố. Đảm bảo tiếp cận quản lý và can thiệp cho 80% đối tượng nguy cơ
trên địa bàn can thiệp, tiếp tục duy trì các nhóm giáo dục đồng đẳng và tiếp cận
cộng đồng tại các đơn vị triển khai hoạt động giảm hại.
1.8. Tổ chức tốt công tác giám sát HIV/AID8, đảm bảo triển khai đạt hiệu
quả quy trình giám sát và đạt mẫu theo quy định của Bộ Y tế về giám sát trọng
điểm và giám sát phát hiện (khoảng 5.000 mẫu/năm).
1.9. Tiếp tục củng cố, kiện toàn bộ máy phòng chống HIV/AIDS từ tỉnh
đến cơ sở. Nâng cao năng lực cho 100% cán bộ làm công tác phòng, chống
HIVAIDS thông qua các khóa đào tạo, hội thảo v...
2. Công tác phòng, chống tệ nạn ma túy
2.1. Tăng cường công tác tuyên tuyền phòng, chống ma tuý để nâng cao
nhận thức cho các tầng lớp nhân dân về tác hại của tệ nạn ma tuỷ, để nhân dân
3
chủ động phòng ngừa, tích cực tham gia đấu tranh, phòng chống ma túy và tạo
thành phong trào quần chúng sâu rộng.
2.2. Các cơ quan chuyên trách chủ động nắm chắc tình hình phạm tội ma
tuý trên địa bàn; phòng ngừa, ngăn chặn có hiệu quả nguồn ma tuý thẩm lậu
qua tuyến biên giỏi, vùng giáp ranh. Nâng cao tỷ lệ phát hiện, điều tra xử lý các
vụ án ma tuý; các đường đây tàng trữ, vận chuyển, mua bán các chất ma tuỷ và
tổ chức triệt xoá đứt điểm các tụ điểm phức tạp về ma tuý, không để tái hình
thành các tụ điểm phức tạp mới về ma tuý.
2.3. Thực hiện có hiệu quả Đề án xây dựng xã, phường, thị trấn không
tệ nạn ma tuý trong năm 2011, làm giảm người nghiện ma tuý mới, giảm.
10% số xã, phường, thị trấn có tệ nạn ma tuý.
2.4. Tổ chức cai nghiện cho 80% người nghiện ma túy phát hiện mới bằng
bình thức phù hợp. Trong đó, ít nhất 50% được cai nghiện tại gia đình và cộng
đồng: 80% người đã hoàn thành cai nghiện tại Trung tâm, tại cộng đồng và gia
đình được quản lý, tư vấn, giám sát phù hợp; 50% số người cai nghiện ma túy
được tư vấn học nghề; 30% số người sau cai nghiện được tư vấn việc làm và
tạo việc làm; 80% cán bộ trực tiếp làm công tác cai nghiện, quản lý sau cai tại cấp
huyện và cấp xã được tập huấn, đào tạo, nâng cao năng lực.
2.5. Tổ chức nghiên cứu kinh nghiệm ở một số địa phương để tổ chức
các mô hình quản lý cai nghiện tại cộng đồng. Chú trọng phân loại người
nghiện, đặc biệt là người nghiện sử dụng ma túy tổng hợp để áp dụng biện.
pháp điều trị cai nghiện phù hợp.
2.6. Không để xảy ra tình trạng tái trồng cây thuốc phiện trên địa bàn và
triệt xóa 100% diện tích tái trồng; kiểm soát chặt chẽ các loại thuốc gây nghiện,
thuốc hướng thần và các loại tiến chất dùng trong lĩnh vực Công nghiệp, Y tế
không để tội phạm ma túy lợi dụng hoạt động phạm tội.
2.7. Thực hiện có hiệu quả các nội dung biên bản ký kết giữa các tỉnh và
các nước trong khu vực về phối hợp phòng, chống và kiểm soát ma túy.
3. Công tác phòng, chống tệ nạn mại dâm
3.1. Đảm bảo 100% xã, phường tổ chức tuyên truyền bằng các hình thức
phù hợp về phòng, chống tệ nạn mại dâm như: tuyên truyền tác hại của tệ nạn
mại đâm; tuyên truyền hành vi tình dục lành mạnh, an toàn, phòng ngừa lây
nhiễm HV và các bệnh lây qua đường tỉnh dục... nhằm nâng cao nhận thức, tạo
sự đồng thuận trong công tác phòng, chống mại dâm.
3.2. Đấu tranh, triệt phá các đường đây, ố nhóm hoạt động mại dâm và
xử lý nghiêm minh theo pháp luật 100% số vụ việc, đường dây, đối tượng
hoạt động mại dâm được phát hiện; không để phát sinh tụ điểm mại đâm;
giảm 80- 90% số cơ sở kinh doanh dịch vụ (khách sạn, nhà hàng, nhà nghỉ, vũ
trường, cơ sở karaoke...) hoạt động mại dâm trá hình dưới mọi hình thức;
ngăn chận, giảm tối đa đối tượng tham gia hoạt động mại dâm, nhất là trẻ em,
người chưa thành niên.
4
3.3. Các huyện, thị xã, thành phổ tập trung xây dựng được các mô bình hỗ
trợ tái hòa nhập cộng đồng cho người bán dâm.
3A. Tổ chức chữa trị, giáo dục, dạy nghề, hỗ trợ tái hòa nhập cộng đồng
cho 100% số người bản đảm có hồ sơ quản lý bằng các hình thức phù hợp tại
Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội của tỉnh hoặc tại cộng đông. ưu tiên
các nguồn lực cho các hoạt động phòng, chống mại dâm ở cộng đồng.
3.5. Đảm bảo 100% cán bộ trực tiếp làm công tác phòng, chống tệ nạp
xã hội được tập huần, nâng cao năng lực về tổ chức điều hành, phối hợp liên
ngành và giám sát, đánh giá trong công tác phòng, chống mại dâm.
3.6. Giảm 30% xã, phường, thị trấn trọng điểm về tệ nạn mại dâm; 60%
xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn lành mạnh không có tệ nạn mại dâm; duy
trả số xã, phường, thị trấn đạt tiêu chuẩn lành mạnh không có mại dâm.
III. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM THỰC HIỆN
1. Công an tỉnh
- Là cơ quan Thường trực về phòng, chống tội phạm ma tuý, chịu trách
nhiệm tham mưu cho Ban chỉ đạo tỉnh chỉ đạo tổng thể công tác phòng, chống
ma tuý trên địa bàn toàn tỉnh. Chủ trì phối hợp với các ngành thực hiện thống
nhất quản lý Nhà nước về công tác phòng, chống ma túy.
- Tăng cường công tác thông tin, truyền thông các chủ trương, chính sách
của Đảng và pháp luật của Nhà nước về phòng, chống HIV/AID8 và phòng,
chống tệ nạn ma túy, mại dâm cho cán bộ, chiến sĩ của ngành. Phối hợp triển
khai các hoạt động chăm sóc, chữa trị cho bệnh nhân nhiễm HIVAIDS, bao
gồm cả việc điều trị bằng thuốc đặc hiệu ABV cho các can phạm trong các trại
giam và tạm giam. Hỗ trợ việc triển khai các hoạt động can thiệp giảm tác hại
phòng lây nhiễm HIV/AIDS tại cộng đồng.
- Tổ chức lực lượng điều tra các tội phạm về ma tuý, mại dâm; hướng dẫn
các cơ quan khác tiến hành điều tra ban đầu các tội phạm về ma tuý, mại dâm
và tổ chức giám định các chất ma tuý và tiền chất theo quy định của pháp luật.
- Thực hiện thống kê, phân tích tình hình công tác phòng chống ma tuý, tội.
phạm mại đảm, xây dựng và quản lý trung tâm dữ liệu về tội phạm ma túy, tội.
phạm mại dâm.
- Quản lý và tổ chức cai nghiện ma tuý cho các phạm nhân, trại viên đang
thi hành án, cải tạo, trong trại tạm giam Công an tỉnh.
- Phối hợp với các ngành Lao động - Thương binh và Xã hội, Y tế tiến
hành tổng điều tra khảo sát phân loại người nghiện ma tuý, người bán dâm,
giao chỉ tiêu cai nghiện bắt buộc cho các đơn vị; chỉ đạo việc lập hồ sơ và tổ.
chức đưa người nghiện ma trý, người bản đảm vào cơ sở chữa bệnh của tỉnh;
phối hợp nghiên cứu tổ chức mô hình cai nghiện tại cộng đồng. Tham gia công
tác quản lý người nghiện sau cai, người bán đảm tại xã, phường, thị trấn.
- Phối hợp sở Tài chính dự toán, phân bổ, quản lý chặt chẽ các nguồn kinh
phí phục vụ công tác phỏng, chống ma tuý có hiệu quả.
5
2. Bộ đội Biên phòng và Cục Hải Quan Thanh Hóa
- Tăng cường công tác thông tin, truyền thông các chủ trương, chính sách
của Đảng và pháp luật của Nhà nước vế phòng, chống HIV/AID8 và phòng.
chống tệ nạn ma tủy, mại dâm cho cán bộ, chiến sĩ của ngành.
- Chủ động phối hợp với lực lượng Công an, Cảnh sát Biển, Ban dân tộc.
tập trung đấu tranh, ngăn chặn, bắt giữ, truy quét tội phạm và lệ nạn ma tuý trên.
nuyến biên giới Thanh Hoá - Hòa Phăn, ngăn chặn có hiện quả nguồn ma tuý
thẩm lậu vào nội địa.
: Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện
và cấp xã khu vực biên giới, bải đảo để tổ chức cai nghiện cho người nghiện.
ma tuý ở khu vực này.
- Chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh và các cơ quan chức năng tăng
cường kiểm soát, dấu tranh tội phạm mại đảm với phòng chống ma túy và
buôn bán người ở khu vực biên giới. Tăng cường tuần tra, kiểm soát, quản lý
biên giới, vừng biển, đặc biệt khu vực cửa khẩu, cảng biển. Kịp thời phát
hiện hoạt động mại dâm, tội phạm buôn bản người qua biên giới nhằm mục
đích mại dâm để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Giải cứu, tiếp
nhận nạn nhân bị buôn bản qua biên giới trở về tái hoá nhập cộng đồng.
- Phối hợp với chính quyền cơ sở và các ngành chức năng vận động nhân
dân không trồng, tải trồng cây thuốc phiện và không sử dụng các chất ma tuý.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, Ban ngành, Đoàn thể liên quan tổ chức và
hướng dẫn thực hiện các biện pháp hỗ trợ tái hỏa nhập cộng đồng cho người
bán dâm, người sau cai nghiện ma túy.
- Chủ trì hướng dẫn triển khai thực hiện Kế hoạch; phối hợp với Công an
tỉnh, Sở Y tế và các sở, ban, nghành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức, và
quản lý công tác cai nghiện, giáo dục, dạy nghề cho người nghiện ma tuý, người
bản đảm; dạy nghề và tạo việc làm cho người sau cai nghiện, người bản dâm.
- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác cai
nghiện phục hồi, phòng chống mại dâm; nâng cao hiệu quả công tác cai nghiện.
trong Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội và cai nghiện tra túy tại gia đình,
cộng đồng.
- Phối hợp và lồng ghép các chương trình kinh tế - xã hội như: xoá đói
giảm nghèo, tạo việc làm để hỗ trợ tái hoà nhập cộng đồng cho người nghiện.
sau cai, người bán dâm hoàn lương.
- Hoàn thiên nâng cấp quy mô Trung tâm Giáo dục - Lao động xã hội của
tỉnh lên 1000 người trong năm 2012. Chủ trì triển khai xây dựng mới Trung.
tâm cai nghiện tại huyện Quan Hoá với qui mô cai nghiện 500 người.
- Phối hợp với các sở, ngành thành viên Ban chỉ đạo tỉnh tổ chức các đoàn.
kiểm tra liện ngành tiến hành kiểm tra công tác phòng, chống HIV/AIDS và
phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm tại các huyện, thị xã, thành phố.
6
- Xét, đề nghị cấp có thẩm quyền khen thưởng kịp thời các tập thể, cá nhân
có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống
tệ nạn ma túy, mại dâm theo quy định hiện hành của Nhà nước.
4. Sở Y tế
- Hướng dẫn, hỗ trợ, kiểm tra, giám sát và điều phối việc triển khai thực hiện
Kế hoạch phòng chống HV/AIDS của các sở, ngành, đoàn thể và UBND, Ban chỉ
đạo của các huyện, thị xã, thành phố.
- Tăng cường huy động đóng góp của cộng đồng, sự tham gia của các nhóm,
tổ chức dựa vào cộng đồng trong việc lập kế hoạch, thiết kế và đánh giá thực hiện.
các chỉ tiêu phòng, chống HVAIDS năm 2012; tham gia các diễn đản và quá
trình xây dựng chính sách và duy trì các hợp tác Quốc tế đảm bảo đủ nguồn lực.
cần thiết cho thực hiện Kế hoạch năm 2012.
- Chủ trì phối hợp với các ngành, các huyện, thị, thành phố thực hiện tốt công
tác cai nghiện ma tuý cho người nghiện tại gia đình và trại tạm giam Công an tỉnh.
Chỉ đạo các Trung tâm y tễ huyện, thị, thành phố và Trung tâm y tế của các xã,
phường, thị trấn có người nghiện ma tuý để tư vấn quy trình cai nghiện tại gia
đinh, cấp thuốc cất cơn nghiện kịp thời và đầy đủ cho các Trung tâm y tế xã,
phường, thị trấn đảm bảo phục vụ cai nghiện tại gia đình, cộng đồng.
- Tổ chức tập huấn và hướng dẫn các biện pháp y học, vật lý trị liệu để cai.
nghiện trong Trung tâm cai nghiện (Đặc biệt là hướng dẫn tập huấn cho đội ngữ
y tế cấp xã trong việc tổ chức cất cơn, cấp thuốc hỗ trợ cho các đối tượng cai
nghiện ma tuý tại gia đình).
- Quản lý và kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng thuốc gây nghiện, thuốc.
hướng thần và tiền chất dùng trong sản xuất được phẩm.
- Chủ trì xây dựng Đề án Nghiên cứu, triển khai ứng dụng các bải thuốc y
học dân tộc và các biện pháp y học khác trong điều trị, cai nghiện ma tuý và
phục hồi chức năng cho người nghiện ma tuý”.
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra điều kiện về y tế của các cơ sở kinh doanh,
dịch vụ đễ bị lợi dụng để hoạt động mại dâm; tổ chức khám, điều trị các bệnh.
lây truyền qua đường tình dục cho người bán dâm.
5. Sở Kế hoạch - Đầu tư, Sở Tài chính
- Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội bố trí, phân bổ kinh phí đảm bảo đủ và kịp thời kinh phí chi từ ngân
sách Nhà nước theo dự toán năm 2012 cho các ngành, đoàn thế, địa phương
theo mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng chống ma
tuý; Chương trình phòng, chống HIV/AID8 và Chương trình phòng, chống mại
đảm; tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp nhận các chương trình, dự án phòng,
chống HV/AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tày, mại dâm do Quốc tế hỗ trợ.
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng và thanh quyết toán kinh phí theo quy.
định hiện hành.
7
6. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chủ trì thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục phòng, chống
HIV/ADS và phòng, chồng tệ nạn ma tuỷ, mại đảm trong trường học, để cung
cấp kiến thức về HảV/AIDS, tác hại của tệ nạn ma táy, mại dâm, giáo dục học.
sinh, sinh viên thực hiện lối sống an toàn, lành mạnh.
- Đưa nội dung giáo dục phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống tệ nạn.
ma tỷý, mại dâm vào chương trình đào tạo, bồi dưỡng giáo viên và chương.
trình giảng dạy trong các trường học.
- Tham gia tích cực và thực hiện các chiến dịch truyền thông phòng, chống
HIV/AID8 và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm
7. Sở Thông tin - Truyền thông và Sở Văn hoá, Thể than & Du lịch
- Chủ trì hướng dẫn triển khai thực hiện công tác tuyên truyền theo nội dung
Kế hoạch của Ban chỉ đạo tỉnh trong năm 2012 phù hợp với chủ trương của Ủy.
ban Quốc gia và đặc điểm tình hình của tỉnh. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát và
điều phối việc triển khai thực hiện công tác tuyên truyền của các sở, ngành, đoàn
thể và UBND, Ban chỉ đạo của các huyện, thị xã, thành phố.
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan quản lý
chặt chẽ đối với các cơ sở kinh doanh văn hóa, du lịch, ngăn chặn và xử lý các
hành vi khiêu dâm, kích dục, lưu hành văn hóa phầm độc hại, đồi truy và xử
lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa - du lịch liên quan đến phóng,
chống mại dâm.
- Chỉ đạo công tác thông tin tuyên truyền giáo dục phòng, chống
HIVAID8 và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại đâm trong các tầng lớp nhân.
dân và trên các phương tiện truyền thông đại chúng. Tham gia tích cực và thực.
hiện các chiến dịch truyền thông phòng, chống HIV/ADS và phòng, chống tệ
nạn ma túy, mại dâm
- Chỉ đạo các Báo - Đài thực hiện các chuyên mục, chuyên trang và tăng
thời lượng đưa tin, bài, nhằm đẩy mạnh có hiệu quả công tác tuyên truyền
phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm,
- Phối hợp, lồng ghép công tác thông tin tuyên truyền giáo dục phòng,
chống HIV/AD8 và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm với các chương
trình văn hóa khảc, đặc biệt là chỉ đạo thực hiện phong trào Toàn dân đoàn kết
xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư”.
8. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Dân tộc tỉnh và Hội
Nông dân tỉnh
- Chủ trì phối hợp với các ban ngành, tổ chức xã hội và chính quyền các
huyện, xã bên giới thực hiện công tác xóa bỏ và phát triển thay thế cây thuốc
phiện, cây có chứa chất ma túy khác, gắn công tác này với các chương trình
phát triển kinh tế - xã hội ở vùng miền núi, dân tộc.
- Chủ trì chỉ đạo thực hiện Đề án Xoá bỏ và thay thể việc trồng cây có
chửa chất ma tuý”: Xây dựng và chỉ đạo thực hiện các cơ chế, chính sách hỗ trợ
8
đồng bảo miền núi, chuyển dịch cơ cấu sản xuất ở những vùng xoà bó cây
thuốc phiện để giúp đồng bảo ổn định đời sống.
- Chú trọng giới thiệu rộng rãi các dịch vụ can thiệp dự phòng và chăm sóc
điều trị HIV/AID8 đang được triển khai trên địa bàn tỉnh đến với các tầng lớp.
nhân dân đặc biệt là người nông dân biết và tiếp cận khi có nhu cầu
9. Sở Công thương
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan tổ chức
kiểm tra liên ngành, quản lý chặt chẽ đối với các cơ sở kinh doanh trong lĩnh
vục văn hóa, dịch vụ du lịch, giải trí để ngăn chặn và xử lý các hành vi hoạt.
động mại dâm, các hoạt động khiêu dâm, kích dục, lưu hành văn hóa phẩm.
độc hại, đổi truy và xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực kinh doanh, dịch.
vụ đễ bị lợi dụng hoạt động mại dâm.
- Tổ chức thông tin tuyên truyền giáo dục phòng, chống HIV/AIDS và
phòng, chồng tệ nạn ma tuý, mại dâm cho cán bộ, công chức, lao động hợp
đồng của ngành và trong các tầng lớp nhân. Tham gia tích cực và thực hiện các
chiến dịch truyền thông phòng, chống HI/AIDS và phòng, chống tệ nạn ma.
túy, mại dâm
10. Sở Tư pháp
Chủ trì, phối hợp với các sở, ban ngành, đoàn thể liên quan tổ chức
tuyên truyền giáo dục pháp luật về phòng, chống HIVAID& và phòng,
chống tệ nạn ma túy, mại đâm; nghiên cứu, đề xuất hướng hoàn thiện các
chế tài xử lý hành chính, hình sự đối với các hành vi mại dâm, lây truyền
HIV/AIDS; phối hợp với các sở, ngành hướng dẫn thực hiện các văn bản
pháp luật về phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại
dâm.
11. Sở Nội vụ
Nghiên cứu, đề xuất bổ sung biên chế cho hệ thống chuyên trách phòng.
chống HIV/AtD8, cai nghiện phục hồi cho người nghiện ma túy; phối hợp với
các sở, ngành liên quan nghiên cứu, đề xuất các chính sách thu hút nguồn nhân
lực, chế độ chính sách khuyến khích cán bộ làm công tác phòng, chống
HIV/AID8, cai nghiện phục hồi cho người nghiện ma túy các ngành, các cấp.
12. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh
- Trực tiếp triển khai thực hiện nội dung của Kế hoạch năm 2012 đến các
tổ chức thành viên. Tăng cường chỉ đạo các tổ chức thành viên tuyên truyền,
giáo dục phòng, chống HV/ADS và phòng, chống tệ nạn ma tuý tại cộng
đồng, trong công nhân viên chức, trong học sinh, sinh viên và tại gia đình.
- Chủ trì Đề án Xây dựng xã, phường, thị trấn, cơ quan, đơn vị không có
lội phạm ma tuý và người nghiện ma Lợ” và đẩy mạnh phong trào Xây dựng
khu dân cư không có tội phạm và tệ nạn xã hội”.
9
13. Đề nghị Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
- Trực tiếp triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch năm 2012 của Ban chỉ
đạo tỉnh đến các cấp Hội trên địa bàn tỉnh. Tăng cường công tác thôn tin, giáo
dục, truyền thông về phòng, chống HV/AID8 và phòng, chống tệ nạn ma tày,
mại dâm cho phụ nữ, tại các địa bàn trọng điểm phức tạp, phụ nữ có nguy cơ
cao nhiễm HIV/AIDS và hoạt động mại dâm.
- Xây dựng các Câu lạc bộ hỗ trợ chăm sóc, điều trị cho phụ nữ nhiễm
HIV/AD8. Câu lạc bộ sinh hoạt của người sau cai nghiện ma túy, phụ nữ bán
dâm hoàn lương. Vận động phụ nữ mang thai trong cộng đồng khám thai sớm
và đầy đủ, tiếp cận sóm với chương trình dự phòng lây truyền IIV/AIDS từ mẹ
sang cơn.
- Phối hợp với Sở Y tế triển khai thực hiện các hoạt động can thiệp, giảm
tác hại phòng lây nhiễm HIV/AIDS cho các nhóm phụ nữ có nguy cơ cao như:
người bán đảm đường phố, nhân viên, tiếp viên cơ sở kinh doanh dịch vụ đễ bị
lợi dụng hoạt động mại dâm.
- Chú trọng giới thiệu rộng rải các dịch vụ can thiệp dự phòng và chăm sóc.
điều trị HIV/AIDS đang được triển khai trên địa bàn tỉnh biết và tiếp cận khi có
nhu cầu.
14. Đề nghị Tỉnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
- Trực tiếp triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch năm 2012 của Ban chỉ
đạo tỉnh đến các cơ sở Đoàn trên địa bàn tỉnh. Triển khai các hoạt động thông.
tin, giáo dục, truyền thông cho Thanh thiếu niên, học sinh, sinh viên, nhóm có
nguy cơ cao lây nhiễm HIV/AIDS và nghiện ma túy, hoạt động mại dâm.
- Tổ chức các mô hình Câu lạc bộ sinh hoạt cho người sau cai nghiện ma
túy, người bán dâm hoàn lương, Thanh thiếu niên nhiễm HIV/AID8. Chú trọng
giới thiệu, cung cấp các dịch vụ giải trí, sinh hoạt lành mạnh phù hợp với như
cầu, thị hiếu của thanh thiểu niên, vận động thanh thiếu niên thực hiện lối sống
lành mạnh tránh xa ma túy, mại dâm, thực hiện các hành vi an toàn phòng tránh
lây nhiễm HIV/AIDS.
15. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh
- Trực tiếp triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch năm 2012 của Ban chỉ
đạo tỉnh đến các đơn vị trực thuộc. Triển khai các hoạt động thông tin, giáo
dục, truyền thông cho cán bộ, công chức, viên chức, công nhân và người lao.
động của các cơ quan, đơn vị, đặc biệt tại các Khu công nghiệp; cung cấp kiến
thực, kỹ năng phòng lây nhiễm HIV/ADS và kỹ năng từ chối sử dụng chất ma
túy, thủ đoạn của tội phạm hoạt động mạt dâm nhằm hạn chế nguy cơ lây
nhiễm HIV/ADS, nghiện ma lúy, hoạt động mại dâm cho công nhân, người lao.
động.
- Vận động các doanh nghiệp tích cực tham gia và hỗ trợ kinh phí cho các.
hoạt động phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dân
do cán bộ, công chức, viên chức, công nhân và người lao động tổ chức. Hình
10
thành các Câu lạc bộ phòng, chống HIV/AIDS, phòng, chống ma túy, mại dâm,
các mô hình công nhân giáo dục trong các nhà máy, xí nghiệp v. v...
16. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân, Toà án nhân dân các cấp phối
hợp vội lực lượng Công an và các ngành liên quan đẩy nhanh tiến độ điện tra,
truy tố, xét xử các vụ án về ma tuý, mại đảm và tổ chức xét xử lưu động để giáo
dục, phòng ngừa tội phạm.
17. UBND các cấp
- Bên cạnh các nguồn kinh phí được cấp từ các Chương trình phòng, chống
HIVAID8 và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại đảm của Ban chỉ đạo tỉnh, chủ.
động bố trí kinh phí, nguồn nhân lực, cơ sở vật chất và huy động sự đóng góp.
của xã hội, các tổ chức nhân đạo trên địa bàn để triển khai thành công kế hoạch.
năm 2012 của Ban chỉ đạo tỉnh.
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên trách, lực lượng phòng, chống HIV/AIDS và
phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại dâm trên địa bàn, tập trung đấu tranh, trấn áp
các loại tội phạm mua tuý, mại dâm và phòng lây nhiễm HIVAIDS trong cộng
đồng. Chủ trọng cung cấp các dịch vụ chăm sóc, bỗ trợ điều trị cho bệnh nhân.
HIV/AIDS. Kiên quyết triệt phá các điểm, tụ tiểm phức tạp về ma tuý, mại dâm
gây dư luận bức xúc trong nhân dân và tổ chức rà soát người nghiện ma tuỷ, mại
đâm phân loại người nghiện ma tuý, người bán đảm để có các hình thức cai.
nghiện, giáo dục phù hợp.
- Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn chủ trì tổ chức các hoạt động phòng.
chống HV/AIDS tại địa bàn khu dân cư, các hoạt động hướng tới giảm kỳ thị
với người nhiễm, người bị ảnh hưởng bôi HV/AIDS, cai nghiện ma tuý tại
cộng đồng và gia đình; chủ trì quản lý người nghiện sau cai, quản lý giáo dục
người bản đảm tại cộng đồng và hỗ trợ tạo việc làm, tái hoà nhập cộng đồng.
Đảm báo hoàn thành và hoàn thành vượt chỉ tiêu cai nghiện cho người nghiện
ma túy năm 2012 đã được giao.
- Các huyện biên giới, miền núi phối hợp với các ban ngành, tổ chức xã
hội vận đồng đồng bảo dân tộc miền núi xó bỏ trồng và không tải trồng cây
thuốc phiện, gắn công tác này với các chương trình phát triển kinh tể - xã hội ở
vùng miền núi, dân tộc.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Công an tỉnh (Cơ quan thường trực Chương trình phòng chống ma tuý).
Sở Y tế (Cơ quan thường trực Chương trình phòng, chống HV/AID8), Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội (Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo tỉnh, Thường
trực Chương trình phòng, chống mại dâm và cai nghiện phục hồi) chịu trách
nhiệm giúp Ban chỉ đạo phòng chống AIDS, ma tuý, mại dâm tỉnh, hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đốc các ngành, các cơ quan đoàn thể, các tổ chức xà bội, UBND
huyện, thị, thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này.
2. Thủ trưởng các ban ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố căn cứ Kế hoạch này để xây dựng Kế hoạch phòng, chống
HIVAID8 và phòng, chống tệ nạn ma tuý, mại đám năm 2012 của ngành, địa
11
phương minh và chỉ đạo hướng dẫn các cấp, các đơn vị trực thuộc từ tình đến
cơ sở triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ theo chức năng, nhiệm vụ
được phân công.
3. Định kỳ 3 tháng, 6 tháng, 1 năm (vào trước ngày 25 tháng cuối quý và
trước ngày 15 tháng 12) tiến hành sơ kết, tổng kết, kiểm điểm, đánh giá tỉnh
hình, kết quả thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống HIV/AIDS và phòng, chống
tệ nạn ma tuý, mại dâm và báo cáo về Thường trực Ban chỉ đạo tỉnh (Sở Lao
động - Thương binh và Xã hội, qua Văn phòng giúp việc Ban chỉ đạo - Chí
cục Phòng, chống tệ nạn xã hội) để tổng hợp tình hình, kết quả báo cáo UBND
tỉnh, Ban chỉ đạo tỉnh và Trung ương.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- UBQG phòng, chống AIDS và phòng chống
ma túy, mại dâm của Chính phủ (để báo cáo);
- Thường trực Tỉnh uỷ (để báo cáo);
- Thường trực UBND (để báo cáo);
- Các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh (để tỉn);
- UBND các huyện, thị, thành phố (để th);
- Lưu: VT, VX. M150b.
KH 340705
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Vương Văn Việt
12
