UBND TỈNH THANH HOÁ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO PHÒNG CHỐNG AIDS,   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
TỆ NẠN MA TUÝ, MẠI DÂM
Số:066/KH - BCĐ   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2012
KẾ HOẠCH
Phòng, chống ma tuý năm 2012
Thực hiện Chiến lược Quốc gia phòng, chống và kiểm soát ma tuý ở Việt
Nam đến năm 2020 và định hướng đến năm 2030, Chương trình hành động số.
58/CTr-BCĐ ngày 25/10/2011 của Ban chỉ đạo phòng chống AIDS, phòng
chống tệ nạn ra tuý, mại dâm tỉnh Thanh Hoá. Ban chỉ đạo phòng, chống
AIDS, phòng chống tệ mạn ma tuý, mại dâm tỉnh xây dựng Kế hoạch phòng.
chống ma tuý năm 2012 với các nội dung sau:
I. MỤC TIÊU, YÊU CẦU
1. Huy động sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, dưới sự lãnh
đạo trực tiếp, toàn điện của các cấp uỷ Đảng, sự quản lý, điều hành của chính.
quyền các cấp và sự tham mưu của các lực lượng chức năng, đưa công tác
phòng chống ma tuý là một nhiệm vụ quan trọng. thường xuyên của các cấp.
các ngành, đoàn thể.
2. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho
nhân dân để nâng cao nhận thức, tình thần trách nhiệm về phát huy sức mạnh
tổng hợp của các cấp, các ngành, của cả cộng đồng trong phòng, chống và kiểm
soát ma túy; từng bước kiểm chế, ngăn chặn, tiến tới đẩy lùi tệ nạn ma tuý, tạo
môi trường lành mạnh, phục vụ phát triển kinh tế - xã bội, bảo đảm an ninh trật
tự trên địa bàn, vi cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân.
3. Nâng cao tỷ lệ phát hiện, điều tra, bất giữ tội phạm và số lượng ma tuý.
thụ giữ, chú trọng trên tuyển biên giới, khu vực giáp ranh; xoá bỏ cơ bản các
điểm, tụ điểm phức tạp về ma tuý, đặc biệt các điểm, tụ điểm sử dụng ma tuý
tổng hợp; ngăn chặn có hiệu quả không để tình trạng tải trồng cây thuổc phiện
xảy ra
4. Nâng cao hiệu quả công tác cai nghiện, quản lý người nghiện, ngăn
chận tốc độ gia răng người nghiện ma tuý mới trên địa bàn; giảm tỷ lệ tái
nghiện, giữ vững số xã, phường, thị trấn khống tệ nạn ma túy.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Tăng cường công tác tuyên tuyền phòng, chống ma tuý để nâng cao
nhận thức cho các tăng lớp nhân dân về các hại của tệ nạn ma tuý, để nhân dân
chủ động phòng ngừa, tích cực tham gia đấu tranh, phòng chống ma túy và tạo
thành phong trào quần chúng sâu rộng.
2. Chủ động nắm chắc tình hình phạm tội ma tuý trên địa bàn; phòng
ngừa, ngàn chặn có hiệc quả nguồn mạ tuý thẩm lậu qua tuyến biên giới, vùng
giáp ranh. Nâng cao tỷ lệ phát hiện, điều tra xử lý các vụ án ma tuý; các đường
đây tàng trữ, vận chuyển, mua bán các chất ma tuý và tổ chức triệt xoá dút
điểm các tụ điểm phức tạp về ma tuý, không để tái hình thành các tụ điểm phức
tạp mới về ma tuý.
3. Nắm chắc tình hình người nghiện ma túy, tổ chức cho người nghiện.
ma túy đăng ký tính trạng nghiện và hình thức cai nghiện; áp dụng các biện
pháp quản lý, giáo dục người nghiện ma túy và tổ chức đào tạo dạy nghề, tạo.
việc làm cho người sau cai nghiện ma túy :
4. Nghiên cứu một số các mô hìch cai nghiện tại cộng đồng nhằm.
giảm bớt áp lực đối với Trung râm giáo dục LĐXH tỉnh và góp phần phòng
ngừa tội phạm.
5. Không để xảy ra tình trạng tải trồng cây thuốc phiện trên địa bàn và
kiểm soát chặt chẽ các loại thuốc gây nghiện, thuốc hưởng thần và các loại tiển.
chất dùng trong lĩnh vực Công nghiệp, Y tế không để tội phạm ma nủy lợi dụng
hoạt động phạm tội.
6. Thực hiện có hiệu quả các nội dung biên bản ký kết giữa 8 tỉnh về
phối hợp phòng, chống và kiểm soát ma túy.
III. CÁC BIỆN PHÁP THỰC HIỆN
1. Công tác lãnh đạo chỉ đạo của các cấp uỷ Đảng, Chính quyền:
- Các cấp ủy Đảng, chính quyền tử tỉnh đến cơ sở phải quan tâm lãnh
đạo chỉ đạo công tác phòng chống và kiểm soát ma tuý, phải xác định đây là
nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên của mình, phải ra nghị quyết, chương trình.
hành động, kế hoạch, cụ thể hoá các mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ và có các giải
pháp phù hợp với từng đơn vị, địa phương để thực hiện có hiệu quả, gắn với việc
thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của đơn vị, địa phương minh; định kỳ sơ
kết, tổng kết, đánh giá tình hình, kết quả thực hiện; tăng cường đôn đốc, kiểm tra,
kịp thời giải quyết những tình hình phức tạp, nối cộm, những khó khăn, vướng
mắc trong quá trình thực hiện.
- Tổ chức quản triệt các Chỉ thị, Nghị quyết, kế hoạch của TW, của tỉnh
trọng tâm là: Chỉ thị số 21/CT-TW của Bộ Chính trị và Chỉ thị số 17/CT-TU
của ban Thường vụ Tỉnh uỷ Thanh Hoá về tiếp tục tăng cường lãnh đạo, chí
đạo công tác phòng chống và kiểm soát ma tuý trong tình hình mới; Chỉ thị số
09-CT/TU ngày 30/12/2011, Của Ban Thường vụ tỉnh ủy về Tăng cường sự.
lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo an ninh trật tự và phong trào toàn.
dân bảo vệ an ninh Tổ quốc năm 2012” Chỉ thị số 04/CT-UBND của Chủ tịch
Uỷ ban Nhân dân tỉnh Thanh Hoá về xây dựng xã, phường, thị trấn không tệ.
nạn ma tuý: Chiến lược Quốc gia phòng, chống và kiểm soát ma tuý ở Viêt
Nam đến năm 2020 và định hướng đến năm 2ma0, Chương trình hành động số.
58/CTr-BCĐ ngày 25/10/2011 của Ban chỉ đạo phòng chống AIDS, phông
chống tệ nạn ma tuý, mại dâm tỉnh Thanh Hoá.
- Phát động phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ đến từng cán bộ, đảng viên,
theo từng chi bộ Đảng, Tổ an ninh xã hội, cơ quan, đơn vị, trường học để cán
bộ, đảng viên và mọi người dân thảo luận các biện pháp để thống nhất tổ chức.
2
thực hiện. Mọi Cán bộ, Đảng viên phải gương mẫu, tích cực và có trách nhiệm:
vận động duyết phục con, can, người chăn trong gia đình, đông họ minh. trong.
cơ quan, trường hạc, doanh nghiệp nơi đang công tác đăng ký nói không với ma
túy, vì sự bình yên, hạnh phức của mọi người, mọi nhà
2. Công tác tuyên truyền
- Các cơ quan thông tin, truyền thông và tổ chức chính trị - xã hội các
cấp nêu cao vai trò, trách nhiệm đối với với công tác tuyên truyền phòng.
chống ma túy. Kết hợp giữa tuyên truyền các chủ trương của Đảng và pháp luật
của Nhà nước về phòng, chống ma túy với tác hại, bậu quả của tệ nạn róa tày
đến từng hộ gia đình, từng người dân.
- Lồng ghép các nội dung tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống ma túy
với các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao và du lịch của ngành, cơ
quan, địa phương; Làm phím phóng sự tuyên truyền phòng, chống ma túy.
- Các cơ quan Bảo, Đài Phát thanh Truyền hình tăng thời lượng tuyên
truyền công tác phòng chống ma tuý, nội dụng và hình thức phải phù hợp đối
với các địa bàn, vùng miều, với các loại đối tượng. Tập trung tuyên truyền ở
các tuyến, địa bàn trọng điểm, vùng sâu, vùng xa, khu vực biên giới, trong các
trường học, chú ý tuyên truyền trong thanh thiểu mên và đồng báo các dân tộc
thiểu số nhất là các nhóm đối tượng có nguy cơ cao...
- Tổ chức các cuộc thi viết, vẽ tranh, sân khấu hóa với chủ để phòng
chống ma tuý cho cán bộ làm công tác tuyên truyền ở các đơn vị, địa phương,
xây dựng các bảng tin hoặc làm các Panô, phát hành các tờ tri tuyên truyền về
phòng chống ma tuý tại các địa điểm công cộng, có nhiều người đi lại.
3. Công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm ma tuý
- Tổ chức lực lượng rà soát các đường đây mua bản, vận chuyển trái phép
chất ma tuý, xác định rõ các tuyến địa bàn trọng điểm. Chủ động nắm tình hình,
lập án đấu tranh có hiệu quả với các đường đây mua bán, vận chuyển ma tủy
lớn từ nước ngoài và các tỉnh vào tỉnh ta.
- Mở các dọt cao điểm tấn công trấn áp các loại tội phạm ma túy mua bán
nhỏ lẻ, tập trang triệt xoá các các tụ điểm phúc tạp về ma tuý, các điểm sử
dụng ma tuý tổng hợp như: thuốc lắc, tài mà...
- Đấu tranh, phát hiện, triệt phả kịp thời các cơ sở vận chuyển, mua bán
trái phép tiền chất để sản xuất các chất ma tuý. Quản lý và kiểm soát chặt chả
các loại thuốc gây nghiện, thuốc hướng thần được phép lưu hành, sử dụng.
trong tỉnh vực Y tế và Công nghiệp không để tội phạm lợi dung hoạt động
phạm tội.
- Tiếp tục thực hiện Quy chế phối hợp giưa lực lượng Công an, Bộ đội
Biên phòng, Hải quan, Cảnh sát biển trong đấu tranh phòng chống tội phạm ma
tuỹ tại địa bàn biên giới, cửa khẩu và trên biển, đặc biệt là các tuyến, địa bàn
trọng điểm. Đầu tư kinh phí, phương tiện, trang thiết bị cho lực lượng phòng
chống ma tuý
3
- Các ngành Công an, Viện kiểm sát, Toà án nhân dân các cấp phối hợp
chặt chẽ trong hoạt động điều tra, truy tố, xét xử nâng cao chất lượng hiệu quả
hoạt động điểu tra, truy tố và xét xử các vụ án về ma tuý, đảm bảo kịp thời và
nghiêm minh.
- Tiếp tục tăng cường lực lượng trực tiếp đấu tranh phòng, chống tội.
phạm ma tuỷ ở cơ sở và năng lực quản lý, điều hành, hướng dẫn, theo dõi về
công tác phòng, chống và kiểm soát ma túy của lực lượng Công an, để phát huy
vai trò Cơ quan thường trực, chỉ đạo phối hợp hoạt động liên ngành.
4. Công tác cai nghiện, quản lý và tạo việc làm sau cai nghiện ma tuý.
- Phối hợp chặt chẽ giữa lực lượng Công an các cấp, nhất là cấp xã.
phường, thị trấn với các cơ quan tổ chức xã hội, gia đình và toàn xã hội quản lý
chặt chẽ người nghiện ma túy tại cộng đồng dân cư. Phát hiện, ngăn chặn, xử lý
kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật của người nghiện ma tuý.
- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ y tế
làm công tác cai nghiện và điều trị phục bồi sức khoả cho người nghiện ma tuý.
để giúp đỡ người nghiện ma túy cai nghiện tại gia đình. Lồng ghép chương
trình cai nghiện, quản lý và tải hoà nhập cộng đồng cho người sau cai nghiện
ma tuỷ với các chương trình phát triển kinh tế - xã hội ở địa phương.
- Hoàn thiện Trung tâm giáo dục lao động - xã hội của tỉnh với qui mô
cai nghiện cho 1100 người trong năm 2012; Nghiên cứu triển khai thí điểm các
trung tâm cai nghiện ở cấp huyện với qui mô cai nghiện dưới 100 người;
Nghiên cứu triển khai mô hình cai nghiện qua tuỷ có hiệu quả tại cộng đồng dân
cư góp phần làm giảm người nghiện và phối hợp phòng ngừa tội phạm.
- Triển khai thực hiện có hiệu quả trung tâm điều trị Methadol số 1, tiếp
tục nghiên cứu đề nghị triển khai trung tâm điều trị Methadol số 2 trong năm.
2012.
5. Công tác ngăn chặn và triệt xoá tái trồng cây thuốc phiện
- Các cấp uỷ Đảng, chính quyền và lực lượng chuyên trách phòng.
chống ma tuý thường xuyên tuyên truyền, giáo dục, kiểm tra, nắm tỉnh hình.
trồng, tái trồng cây thuốc phiện ở các bản giáp biên giới có truyền thống trồng
cây thuốc phiện. Kiên quyết xử lý nghiêm các cá nhân, hộ gia đình tái trồng cây
thuốc phiện, đồng thời động viên, khen thưởng kịp thời những cá nhân, tập thể
thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước và tố giác các
hành vi trồng, tái trồng cây thuốc phiện.
- Tiếp tục thực hiện lồng ghép các chương trình, dự án phát triển kinh tế
xã hội, phát triển cơ sở hạ tầng, văn hoá, xã hội, y tế, giáo dục, phúc lợi xã hội,
tạo nguồn thu nhập ổn định, từng bước nâng cao đời sống vật chất và tính thần
của đồng bảo dân tộc, nhất là đồng bảo vùng giáp biên giới để họ tự nguyện tử
bỏ việc trồng, tái trồng cây có chất ma tuý.
6. Công tác phối hợp phòng chống ma tuý
- Tiếp tục thực hiện Chương trình hợp tác phòng chống ma tuý giữa 8
tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An, Sơn La, Điện Biên và tỉnh Hủa Phăn, Phong Sa Lý,
Lưông Pha Băng, Xiêng Khoảng (nước CHDCND Lào), mà trọng tâm là 4 tỉnh
4
Thanh Hoà- Sơn La- Nghệ An- Hộa Phăn về phối hợp trao đổi thông tin, tỉnh.
hình, kết quả các mặt công tác đấu tranh phòng chống tội phạm mạ tuý theo
đúng tỉnh thần nội dung biên bản ký kết trong hội nghị giao ban lần thứ XI,
năm 2011 tại Hủa Phăn.
- Các cấp, các ngành của 2 tỉnh Thanh Hoá, Hủa Phân (Lảo) thường
xuyên tổ chức giao ban định kỳ, đột xuất giữa các huyện, xã, bản biên giới để
kịp thời trao đổi thông tin, kinh nghiệm, tình hình an ninh chính trị, trật tự an.
toàn xã hội ở khu vực biên giới từ đó để ra các chương trình phối hợp trong.
thời gian tiếp theo.
- Mở 01 lớp tập huấn nghiệp vụ phòng chống ma tuý cho lực lượng
phòng chống và kiểm soát ma tuý của tỉnh Hủa Phăn (Lào).
- Tổ chức Hội nghị lần thứ XII về hợp tác phòng chống ma tuý giữa 8
tỉnh Thanh Hoá, Nghệ An, Sơn la, Điện Biên và Húa Phăn, Lưông Pha Bảng,
Phong Sa Lỳ, Xiêng Khoảng (Nước CHDCND Lào)
IV. PHÂN CÔNG TRÁCH NHIỆM
1. Công an tỉnh
- Chịu trách nhiệm tham mưu cho Ban chỉ đạo tỉnh chỉ đạo tổng thể công
tác phòng, chống ma tuý trên địa bàn toàn tỉnh.
- Tổ chức lực lượng điều tra các tội phạm về ma tuý, hướng dẫn các cơ
quan khác tiến hành điều tra ban đầu các tội phạm về ma tuý và tổ chức giám
định các chất ma tuý và tiền chất theo quy định của pháp luật.
- Thực hiện thống kê, phân tích tình hình công tác phòng chống ma tuý,
xây dựng và quản lý trung tâm dữ liệu về tệ nạn ma túy.
- Quản lý và tổ chức cai nghiện ma tuý cho các phạm nhân, trại viên
đang thi hành án, cải tạo, trong trại tạm giam Công an tỉnh.
- Phối hợp với các ngành Lao động thương binh - Xã hội, Y tế tiến hành
tổng điều tra khảo sát, phân loại người nghiện ma tuý, giao chỉ tiêu cai nghiện.
bất buộc cho các đơn vị; chỉ đạo việc lập hồ sơ và tổ chức đưa người nghiện ma
taý vào cơ sở chữa bệnh của tỉnh; phối hợp nghiên của tổ chức mô hình cai
nghiện tại cộng đồng. Tham gia công tác cai nghiện và quản lý người nghiện
sau cai tại xã, phường, thị trấn.
- Phối hợp sở Tài chính dự toán, phân bổ, quản lý chặt chẽ các nguồn
kinh phí phục vụ công tác phòng chống ma tuý năm 2012 có hiệu quả.
- Có trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp tình hình và
thường xuyên báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống
AIDS, phòng chống tệ nạn ma tuý, mại dâm tỉnh để chỉ đạo.
2. Bộ đội Biên phòng và Hải Quan tỉnh
- Chủ động phối hợp với lực lượng Công an, Cảnh sát Biển tập trung
đấu tranh, ngăn chặn, bắt giữ, truy quét tội phạm và tệ nạn ma tuý trên tuyến
biến, tuyến biên giới Thanh Hoá - Hùa Phăn, ngăn chặn có hiệu quả nguồn ma
tuý thẩm lậu vào nội địa.
5
- Phối hợp với chính quyền cơ sở và các ngành chức năng tuyên truyền,
vận động nhân dân không trông, tải trồng cây thuốc phiện và không sử dọng
các chất ma tuý.
3. Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Toà án nhân dân các cấp
Phối hợp với lực lượng Công an và các ngành liên quan đẩy nhanh tiến
độ điều tra, truy tố, xét xử các vụ án về ma tuý.
4. Sở Lao động Thương binh và Xã hội
- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ làm công tác cai
nghiện, giải quyết các vấn đề xã hội sau cai cho người nghiện ma tuỷ và nâng
cao hiệu quả công tác cai nghiện trong Trung tâm giáo dục lao động xã hội và
cai tại gia đình.
- Chủ trì phối hợp với các ngành liên quan hướng dẫn, tổ chức và quản lý.
công tác cai nghiện, giáo dục, dạy nghề cho người nghiện ma tuý, tạo việc làm,
tái hoà nhập cộng đồng cho người sau cai nghiện; phối hợp lồng ghép các hoạt.
động cai nghiện, phục bổ chức năng và tải hoá nhập cộng đồng cho người
nghiện ma tuý vào các Chương trình xoá đói giảm nghèo, tạo việc làm.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị, thành phố nghiên cứu triển khai thí
điểm các trung tâm cai nghiện ở cấp huyện với qui mỏ cai nghiện dưới 100
người, nghiên cứu triển khai mô hình cai nghiện tại cộng đồng và gia đình.
4. Sở Y tế
- Chủ trì phối hợp với các ngành chức năng chỉ đạo các Trung tâm y tế
huyện, thị, thành phố và Trung tâm y tế của các xã, phường, thị trấn có người
nghiện ma tuý để tư vấn quy trình cai nghiện tại gia đình, cấp thuốc cất cơn
nghiện kịp thối và đầy đủ cho các Trung tâm y tế xã, phường, thị trấn đảm bảo
phục vụ cai nghiện tại gia đình, cộng đồng.
- Tổ chức tập huấn và hướng dẫn các biện pháp y học, vật lý trị liệu để
cai nghiện trong Trung tâm cai nghiện (Đặc biệt là hướng dẫn tập huấn cho đội
ngũ y tế cấp xã trong việc tổ chức cắt cơn, cấp thuốc hỗ trợ cho các đối tượng
cai nghiện ma tuý tại gia đình).
- Quản lý và kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng thuốc gây nghiện, thuốc
hướng thần và tiền chất dùng trong sản xuất dược phẩm.
- Quản lý chặt chẽ trung tâm điều trị Methadol số 1, tiếp tục nghiên cứu
đề nghị triển khai trung tâm điểu trị Methadol số 2 trong năm 2012.
5. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Chủ trì thực hiện công tác tuyên truyền giáo dục phòng chống ma tuý
trong trường học để đạt mục tiêu xây dựng nhà trường không có ma tuỷ.
- Đưa nội dung giáo dục phòng chống ma tuý vào chương trình đào tạo,
bồi dưỡng giáo viên và chương trình giảng dạy trong các trường học.
6. Sở Thông tin, truyền thông và Sở Văn hoá Thể thao & Du lịch
- Chỉ đạo công tác thông tin tuyên truyền giáo dục phòng, chống ma tuý
trong các tầng lớp nhân dân.
6
- Phối hợp với Đài phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, Báo Văn
hoá & Đời sống xây dựng các chuyên mục và tăng thời lượng đưa tin, bài.
nhằm đẩy mạnh có hiệu quả công tác tuyên truyền phòng, chống ma tuý.
- Phối hợp, lồng ghép công tác thông tin tuyên truyền giáo dục phòng.
chống ma tuý với các chương trình văn hóa khác, đặc biệt là chỉ đạo thực hiện.
phong trảo Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoá ở khu dân cư”.
- Chú trì thực hiện Đề án Thông tin tuyên truyền giáo dục phòng, chống
ma tuý”.
7. Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn
- Chủ trì phối hợp với các ban ngành, tổ chức xã hội và chính quyền các
huyện, xã biên giới phát triển thay thể cây thuốc phiện, gắn công tác này với.
các chương trình phát triển kinh tế - xã hội ở vùng miền nũi, dân tộc.
- Xây dựng và chỉ đạo thực hiện các cơ chế, chính sách hỗ trợ đồng bảo
miền nói, chuyển dịch cơ cầu sản xuất ở những vùng xoá bổ cây thuốc phiện.
- Chủ trì chỉ đạo thực hiện Đề án Xoá bỏ và thay thế việc trồng cây có
chứa chất ma tuý”.
8. Đề nghị Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh và các tổ chức đoàn thể
chính trị - xã hội
- Tăng cường chỉ đạo các tổ chức thành viên tuyên truyền, giáo dục
phòng, chống ma tuý tại cộng đồng, trong công nhân viên chức, trong học sinh,
sinh viên và tại gia đình; gắn công tác giáo dục phòng, chống ma tuý với phòng
chống lây nhiễm HIV/AIDS, phòng chống tội phạm và tệ nạn hội.
- UBMTTQ tỉnh chủ trì Đề án * Xây dựng xã, phường, thị trấn, cơ
quan, đơn vị không có tội phạm ma tuý và người nghiện ma thợ” và đẩy mạnh.
phong trào Xây dựng khu dân cư không có tội phạm và tệ nạn xã hội”.
9. Ban Dân tộc tỉnh
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và phát triển Nông thôn, chính quyền các
huyện, xã biên giới thực hiện công tác xoả bỏ và phát triển thay thế cây có chứa
chất ma tuý.
- Phối hợp với các ngành, UBND các cấp chỉ đạo công tác phòng chống
tệ nạn ma tuý ở vùng núi và vùng dân tộc.
10. Sở Tài chính
- Chủ trì phối hợp với Công an tỉnh phân bố kịp thời kinh phí chỉ từ ngân
sách Nhà nước theo dự toán năm cho các ngành, đoàn thể, địa phương theo
mục tiêu, nhiệm vụ của Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng chống ma tuý.
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng và thanh quyết toán kinh phí theo quy.
định hiện hành.
11. UBND các cấp
- Chỉ đạo các lực lượng phòng chống ma tuý trên địa bàn, tập trung đấu
tranh, trấn áp các loại tội phạm ma tuý. Kiên quyết triệt phá các điểm, tụ điểm
phức tạp về ma tuý gây dự luận trong nhân dân và tổng rà soát người nghiện
ma tuỷ, phân loại người nghiện ma tuỷ để có các hình thức cai nghiện phù hợp.
7
- Chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn chủ trì tổ chức cai nghiện ma tuý.
tại cộng đồng và gia đình; chủ trì quản lý người nghiện sau cai, tạo việc làm, tải
hoà nhập cộng đồng.
- Phối hợp Sở LĐTBXH và các ngành chức năng nghiên cứu triển khai
thí điểm các trung tâm cai nghiện ở cấp huyện với qui mô cai nghiện dưới 100
người.
- Phối hợp với các ban ngành, tổ chức xã hội phát triển thay thế cây
thuốc phiện, gắn công tác này với các chương trình phát triển kinh tế - xã hội ở
vừng miền núi, dân tộc, không để tái trồng cây thuốc phiện trên địa bàn.
V. TÔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Công an tỉnh Cơ quan thường trực phòng chống ma tuý tỉnh chịu trách
nhiệm giúp Ban chỉ đạo phòng chống AIDs, ma tuý, mạt dâm tỉnh, hướng dẫn,
kiểm tra, đôn đếc các ngành, các cơ quan đoàn thể, các tổ chức xã hội, UBND
huyện, thị, thành phố triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch này và tổng
hợp tình hình, kết quả báo cáo UBND tỉnh, Ban chỉ đạo tỉnh và Trung ương.
2. Thủ trưởng các ban ngành, đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố căn cứ Kế hoạch này để xây dựng Kế hoạch phòng chống ma tuý.
năm 2012 của ngành, địa phương minh và chỉ đạo hướng dẫn các cấp, các đơn.
vị trực thuộc từ tỉnh đến cơ sở triển khai thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ
phòng chống ma tuý theo chức năng, nhiệm vụ được phân công.
3. Định kỳ 6 tháng, 1 năm tiến hành sơ kết, tổng kết, kiểm điểm, đảnh.
giá tình hình, kết quả thực hiện các nhiệm vụ phòng chống ma trý và báo cáo
về Thường trực Ban chỉ đạo phòng chống ma tuý tỉnh (qua Văn phòng Công an.
tỉnh) để tập hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Ban chỉ đạo./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
-Văn phòng TTPCTP, MT - BCA;
- TT Tỉnh uỷ, HĐND, UBND;
- Các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
-UBND các huyện, thị, thành phố;
- Lưu: VT, VX. M50.
KH340704
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Vương Văn Việt
8
