ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO 12/2003/CT-TTg
Số: 08 /KH-BCĐ12   T hanh Hoá, ngày 14 tháng 02 năm 2012
KẾ HOẠCH
Kiểm tra công tác phòng cháy, chữa cháy rừng năm 2012
Thực hiện Chỉ thị số 21/CT-UBND ngày 09/9/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh
về việc tăng cường thực hiện công tác BVP, PGGCR; Kế hoạch số 05/KH-BCĐ
ngày 17/01/2012 của Ban chỉ đạo 12/CT-Ttg tỉnh về Kế hoạch công tác bảo vệ
rừng, PCCCR năm 2012. Ban Chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 12/CT-TTg tỉnh
(BCĐ12) lạp kê hoạch kiểm tra việc triển khai thực hiện công tác PCOC8 năm.
2012 với nội dung chính như sau:
I. MỤC ĐÍCH YÊU CẦU
- Nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm trong công tác BVR, PCCCR của
các cấp, các ngành, các đoàn thể quân chúng, chủ rừng và các cộng đồng dân cư
để chủ động đối phó với nguy cơ cháy rừng và thực hiện có hiệu quả Phương án
chữa cháy rừng theo phương châm 4 tại chỗ.
- Chỉ đạo quyết tiệt thực hiện các biện pháp PCCCR trong mùa khô hanh và
nắng nóng năm 2012; khắc phục tư tưởng chủ quan của các cấp, các ngành, chủ.
rừng trong công tác PCCCR
- Thông qua kiểm tra, đánh giá những việc làm được, chưa hàm được,
nguyên nhân tồn tại, yếu kém để chỉ đạo khắc phục ngay; đồng thời đôn đốc, giúp
các địa phương và chủ rừng triển khai thực hiện tốt công tác PCCCR năm 2012.
II. NỘI DUNG KIỂM TRA.
1. Kiểm tra công tác tổ chức chỉ đạo, điều hành.
- Kiểm tra cấp huyện, cấp xã và chủ rừng Nhà nước triển khai thực hiện Chỉ
thị số 03/CT-UBND ngày 1/01/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng cường
thực hiện công tác BVP, PCCCR năm 2011; Chỉ thị số 21/CT-UBND ngày.
09/9/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc tăng cường trực hiện công tác BVT.
PCCCR, kết luận của Phó chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tại Thông báo số 08/TĐ-
UBND ngày 19/01/2012 của UBND tỉnh Thanh Hóá; Kế hoạch số 0S/KT-
BCĐ12Tg ngày 17/01/2012 của BCĐ 12 tỉnh về kế hoạch công tác BVR, PCXCR.
năm 2012 và thực hiện các quy định của pháp luật về PCCCR
- Kiểm tra việc kiện toàn BCĐ12 cấp huyện, cấp xã và chủ rừng Nhà nước
(nếu có) quy chế hoạt động BCĐ12 các cấp, phân công nhiệm vụ, địa bàn phụ mách
cáo từng thành viên BCĐ12; việc kiện toàn tổ đội BVR,PCCCR ở các thôn (bản),
- Kiểm tra kết quả chỉ đạo điều hành và trách nhiệm của từng thành viên
BCĐ12 cấp huyện, xã, chủ rrững Nhà nước trong việc chỉ đạo, triển khai thực hiện
công tác PCCCR tại các địa bàn được phân công phụ trách.
- Kiểm tra chất lượng Phương án; kế hoạch PCGCR năm 2012; kế hoạch.
kiểm tra của BCĐ12 huyện của Ban chỉ huy PCCCR các chủ rừng Nhà nước,
Phương án tác chiết chứa cháy rừng tại các khu vực trọng điểm cháy rừng, các
văn bản chỉ đạo điều hành về công tác PCCCR; các giải pháp tăng cường công tác
PCCCR ở khủ vực trọng điểm cháy rừng trên địa bàn.
- Kiểm tra việc Phối hợp giữa lực lượng Dân quân tự vệ với lực lượng Kiểm
lâm theo Nghị định số 74/2010/NH-CP ngày 12/7/2010 của Chính phú; Thông tư.
liên tịch số 98/2010/TTLT-BQP-BNNPTNT ngày 19/7/2010 của liên Bộ Quốc
phòng, Bộ Nông nghiệp và PTNT. Trong đó, trọng tâm kiểm tra chất lượng, kết
quả việc xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch phối hợp giữa Dân quân tự vệ xã
và Kiểm lâm địa bàn; việc kiện toàn các trang đội dân quân tự vệ và cách thức tổ
chức hoạt động trong công tác BVR, PCCCR của trung đội dân quân tự vệ.
2. Kiểm tra kết quả thực hiện công tác PCCCR
2.1. Công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật về PCCCR.
- Kiểm tra việc triển khai thực hiện các chương trình phối hợp tuyên truyền.
với Mặt trận Tổ quốc, lực lượng Dân quân tự vệ, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh, Hội Cựu chiết binh và các cơ quan, tổ chức khác trên địa bàn.
- Kiểm tra nội dong, hình thức, phương pháp, chất lượng công tác tuyên
thuyền đã triển khai ở các địa phương đơn vị. Tập trung kiểm tra tuyên truyền ở
khu vực trọng điểm cháy rừng.
- Kiểm tra nội dung, chất lượng tài liệu tuyên truyền theo các loại hình.
tuyên truyền để người dân, chủ rừng nâng cao trách nhiệm tham gia và chấp hành
quy định về BVR, PCCCR
2.2. Kiểm tra thực hiện các biện pháp phòng cháy.
- Công tác dự tỉnh, dự báo cháy rừng và đưa tin cảnh báo cháy rừng trên các
phương tiện thông tin đại chúng ở cấp huyện, xã và thôn (bản).
- Việc tổ chức thường trực chỉ huy PCCCR, tuần tra, kiểm soát lửa rừng tại
các khu vực trọng điểm của huyện, xã và chủ rừng Nhà nước.
- Hướng dẫn, tổ chức quản lý các bộ gia đình, cá nhân xử lý thực bì làm
nương rẫy, trồng rừng ở khu vực liến kề với rừng và thảm thực bì đễ cháy; kiểm
tra, tuần tra các khu vực điển ra lễ hội, Đền, Chòa; tổ chức thực hiện các biện pháp
làm giảm vật liệu cháy; phát đợn đường bảng cản lửa ở khu vực rừng trồng có
nguy cơ cháy rừng cao...VV
- Thực hiện chế độ kiểm tra, đồn đốc công tác PCCCR ở cơ sở và chủ rừng
nhà nước về phát đọn thực bí làm giảm vật liệu cháy, phát đường băng còn lữn
theo quy định kỹ thuật đối với diện tích rừng tự nhiên và rừng trồng có nguy cơ
cháy cao.
2.3. Kiểm tra thực hiện phương châm 4 tại chỗ trong chữa cháy rừng.
- Phương án tập huấn, huấn huyện, diễn tập thực bình chữa cháy rừng của các
lực lượng cấp huyện, xã, chủ rừng Nhà nước.
- Phương án huy động lực lượng, phương tiện, máy móc, thiết bị, dụng cụ,
hậu cần, y tế sẵn sảng chữa cháy rừng theo phương châm 4 tại chỗ; kế hoạch huy
động các lực lượng tham gia chữa cháy rừng.
- Cơ chế chỉ huy, điều hành tác chiến chữa cháy rừng của cấp huyện, cấp xã
và chủ rừng Nhà nước; của lực lượng dân quân tự vệ cấp xã; kiểm tra trình tự các.
bước tham mưu trong việc chữa cháy rừng ở các cấp và chủ rừng.
- Công tác phối hợp giữa lực lượng kiểm lâm, công an, quân sự, biên phòng và
các lực lượng khác trong việc tham mưu thực hiện công tác BVR, PCCCR.
2
- Kiểm tra kết quả xử lý vi phạm, diện tích thiệt hại, trách nhiệm của các
bên có liêu quan đối với các vụ cháy rừng đã xáy ra (nếu có).
2.4. Kiểm tra kinh phí đầu tư cho công tác BVR, PCCCR
Kiểm tra sử dụng nguồn kinh phí đầu tư của tỉnh, huyện, xã, chủ rừng thực
hiện công tác PCCCR theo quy định.
III. THÀNH PHẦN KIỂM TRA.
Thành phần đoàn kiểm tra gồm các đồng chỉ thành viên BCĐ 12 được phân
công phụ trách các địa bàn (lảm Trưởng đoàn), thành viên tổ công tác thường trực
giúp việc BCĐ 12 tỉnh, cán bộ các ngành: Kiểm lâm, Công an, Biên phòng, Bộ
Chỉ huy quân sự tỉnh và mời Kiểm lâm vùng II (Cục Kiểm lâm) tham gia.
IV. ĐỊA BÀN, THỜI GIAN KIỂM TRA
- Địa bản kiểm tra: Tát cả các huyện, xã có rừng và các đơn vị chủ rừng Nhà
nước trên địa bàn tỉnh.
- Thời gian kiểm tra: Thực hiện từ ngày 01/3/2012 đến hết ngày 30/5/2012, (địa
bản các huyện miền núi kiểm tra xong trước 31/3/2012) sau đó giao cho Tổ công tác.
thường trực BCĐ12 tỉnh tổ chức kiểm tra, đôn đốc thường xuyên trong mùa khô hanh.
và năng nóng 2012. Tuỷ tình hình cụ thể BCĐ12 tỉnh sẽ quyết định kiểm tra đợt 2 vào
mùa rắng nóng. Giao Chi cục Kiểm lâm đấu mối với các huyện để bố trí lịch kiểm tra.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
- Thành viên BCĐ12 tỉnh căn cứ địa bàn được phân công chủ động bố trí
thời gian, phương tiện tổ chức kiểm tra theo nội dung kế hoạch; phương pháp.
kiểm tra đó trưởng đoàn quyết định. Các thành viên tổ công tác thường trực được
phân công trong các đoàn kiểm tra chủ động giúp trưởng đoàn đấu mối với các
huyện, xã, chủ rừng trong quá trình kiểm tra.
- Các huyện, xã, chủ rừng Nhà nước và các cơ quan chức năng chuẩn bị đầy
đủ hồ sơ, tài liệu có liên quan và tạo điều kiện thuận lợi cho các Đoàn kiểm tra
làm việc có hiệu quả.
- Kết thúc đợt kiểm tra, giao Chi cục Kiểm lâm tổng hợp kết quả, báo cáo
Trưởng Ban Chỉ đạo thực hiện Cai thị số 12/CT-TTg tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh//.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Trưởng BCĐ 12 tỉnh (B/c);
- Các thảnh viên BCĐ12 tỉnh;
- UBND các huyện (để phối hợp);
- Chi cục KL;
- Các Hạt Kiểm lâm huyện;
- Các chủ rừng nhà nước;
- Lưu: VT, NN (2).
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyễn Đức Quyền
3
