UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2013
KẾ HOẠCH
Phòng, chống dịch bệnh cho động vật thủy sản năm 2013
Căn cứ Pháp lệnh Thú y ban hành ngày 29 tháng 4 năm 2004; Thông tư số
36/2009/TT-BNNP TNT ngày 17 tháng 6 năm 2009 của Bộ Nông nghiệp và Phác
triển nông thôn quy định về phòng, chống dịch bệnh thủy sản; căn cứ lình hình.
dịch bệnh thuỷ sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá trong thời gian qua.
Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
tại Công văn số 28/SNN&PTNT-TY ngày 08 tháng 01 năm 2019 về việc đề nghị
ban hành kế hoạch phòng chống dịch hệnh thuỷ sản năm 2013. Để chủ động phòng
tránh, ngân chặn cố hiệu quả dịch bệnh cho động vật thuỷ sản; Uỷ ban nhân dân
tỉnh Thanh Hoá ban hành kế hoạch phòng, chống dịch hệnh cho động vật thuỷ sản.
năm 2013 trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá với những nội dung sau:
I. MỤC TIÊU
- Nâng cao nhận thức của nhân dân, chủ cơ sở nuôi về tác hại của dịch bệnh
trong nuôi trồng thuỷ sản; trách nhiệm của người nuôi trồng, các cấp chính quyền
trong phòng, chống dịch bệnh thuỷ sản.
- Chủ động thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch; hạn chế
tối đa thiệt hại khi dịch bệnh xảy ra.
- Tập huấn, nâng cao nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ làm công tác thú y, các
bộ nuôi trồng thủy sản về kỹ thuật, năng lực thực hiện các biện pháp phòng, chống
dịch bệnh.
- Xây dựng hệ thống giám sát dịch bệnh từ tỉnh đến cơ sở, phát hiện sóm,
chính xác, kịp thời tình hình dịch bệnh. Từng bước bao vây, khống chế các bệnh
nguy hiểm như: bệnh vi rút trì tôm nuới (bệnh đốm tráng Wssv; bệnh đầu vàng
YIIV; bệnh Taua TSV và một số bệnh nguy hiểm khác trên thuỷ sản nuôi) trong
nuôi trồng thuỷ sản trên địa bàn tỉnh.
II. NỘI DUNG
1. Tuyên truyền về phòng, chống bệnh thuỷ sản
- Đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến; răng thời lượng phát sóng trên Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá và các phương tiện thông tin đại.
chứng trên địa bàn toàn tỉnh về Pháp lệnh Thú y, các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn
của Chính phủ, các bộ, ngành Trang ương và Uỷ ban nhân dân tỉnh, các kỹ thuật,
kinh nghiệm trong phòng, chống dịch bệnh hại động vật thuỷ sản đến tất cả các
vùng nuôi trồng thủy sản trên địa bàn tỉnh.
+ Tổ chức toạ đảm, trao đổi kinh nghiệm, tuyên truyền về các loại dịch bệnh.
thuỷ sản và cách phát hiện, kỹ thuật phòng trị bệnh, Tăng cường sự phối hợp giữa
các cơ quan chuyên môn với các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội trong việc.
tuyên truyền, vận động nhân dân tự giác, tích cực tham gia phòng, chống dịch bệnh.
hại động vật thuỷ sản.
2. Kiểm dịch, kiểm soát vận chuyển động vật thuỷ sản
: Tăng cường công tác kiểm dịch động vật thuỷ sản, không để động vật chưa
qua kiểm dịch lưu thông, vận chuyển, buôn bản, tiêu thụ trên địa bàn tỉnh. Đàm
bảo kiểm soát toàn bộ động vật thuỷ sản lưu thông ra, vào địa bàn tỉnh.
- Tổ chức xử lý động vật thuỷ sản mang mầm bệnh nguy hiểm. Nếu động vật
thuỷ sản vận chuyển vào địa bàn tỉnh không có giấy chứng nhận kiểm dịch, vượt
quá số lượng đã kiểm dịch theo quy định thì phải tổ chức kiểm tra lại và xử lý theo
các quy định hiện hành của Nhà nước.
- Các cơ sở sản xuất giống thuỷ sản trong tỉnh khi di nhập giống về để sản
xuất phải có đầy đủ các giấy tờ kiểm dịch tại nơi xuất phát. Đối với con giống khai
thác ngoài tự nhiên khi đem về cơ sở sản xuất phải được nuôi cách ly và làm thủ tục
khai bảo kiểm dịch với cơ quan thú y. Đối vối con giống sản xuất trong tỉnh trước
khi xuất bán phải làm thủ tục khai bảo kiểm dịch ít nhất 3 ngày trước khi xuất hảng.
- Chi cục Thú y thực hiện nghiêm chế độ kiểm dịch, kiểm soát vận chuyển
theo quy định tại Thông tư số 06/2010/TT-BNSPTNT ngày 02 tháng 02 năm 2010
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy định trình tự, thủ tục kiểm dịch
thuỷ sản, sản phẩm thuỷ sản.
3. Kiểm tra điều kiện vệ sinh thú y thủy sản
Kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh thú ý đối với các cơ
Sở sản xuất, kinh doanh giống thủy sản, vùng nuôi trồng thủy sản theo hình thức
công nghiệp, các cơ sở kinh doanh thuốc thú y, chế phẩm sinh học.
4. Công tác phòng, chống dịch
Công tác phòng, chống dịch phải được thực hiện đồng bộ, nhanh gọn, triệt để
nhằm phát hiện sóm các ổ dịch, không để dịch lây lan ra diện rộng, đảm bảo môi
trường nuôi trồng thuỷ sản sạch bệnh. Trên cơ sở đánh giá ảnh hưởng giữa các vùng
nuôi và kết quả điều tra ổ dịch, thực hiện các biện pháp vệ sinh, tiêu độc khử trùng
vùng có dịch đảm bảo yêu cầu vệ sinh thú y, thực hiện việc khoanh vùng kiểm soát
chặt chế ổ dịch theo đúng quy định tại Thông tư số 36/2009/TT-BNNPTNT ngày 17
tháng 6 năm 2009 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chủ cơ sở nuôi khi phát hiện thuỷ sản nghi nhiễm bệnh hoặc chết bắt thường
phải khẩn trượng thông tin, báo cáo trạm thú y huyện để trạm thú y huyện cử cán
bộ kỹ thuật đến hiện trường kiểm tra, hướng dẫn xử lý tạm thời đập biên bản hiện.
trọng đồng nuôi, cách ly cơ sở nuôi, không để thuỷ sản nghỉ nhiễm bệnh ra môi
trường, thông báo cho các cơ sở môi xung quanh biết để có biện pháp phòng
ngừa,...); đồng thời báo cáo Chi cục Thú y để kiểm tra, xử lý. Chi cục Thô y thực
2
hiện việc điều tra, xác định nguyên nhân gây bệnh, hướng dẫn các biện pháp kỷ
thuật phòng trị bệnh để các chủ hộ nuôi chủ động triển khai thực hiện; hàng ngày
báo cáo công tác chống dịch về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tông
hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, xã, phường, thị trấn chịu trách nhiệm tổ.
chức lực lượng chống dịch bệnh, têu huỷ, vệ sinh tiên độc khử trùng theo hướng
dẫn, giám sát của cơ quan thú y.
Chủ cơ sở nuôi phải tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch bệnh, chấp.
hành các quy định về xử lý ao nuôi theo hướng dẫn của các cơ quan chức năng.
3. Chuẩn bị dựng cụ, phương tiện, trang thiết bị phục vụ công tác
phòng, chống dịch
5.1. Thu mẫu định kỳ các đối tượng nuôi
a) Thu mẫu tôm và cá
- Đối với tôm sú (2 vụ nuôi/năm, trung bình 4 tháng/vụ):
+ Tổng số mẫu của 1 vụ nuôi: Lấy mẫu 1 lần/tháng x 4 tháng/vụ x 15
mẫu/huyện x 7 huyện = 420 mẫu.
+ Tổng số mẫu cần lấy trong cả năm: 420 mẫuvụ x 2 vợnăm = 840 mẫu.
Kiểm tra 2 chỉ tiêu bệnh là bệnh đầu vàng và bệnh đồm trầng; tổng số mẫu kiểm
tra: 840 mẫu kiểm tra chỉ tiêu đầu vàng và 840 mẫu kiểm tra chỉ tiêu đồm trắng.
- Đối với tôm chân trắng (3 vụ nuôi/năm, trung bình 3 tháng/vụ):
+ Tổng số mẫu của 1 vụ nuôi: Lấy mẫu 1 lần/tháng x 3 tháng/vụ x 15
mẫu/huyện x 7 huyện = 315 mẫu.
+ Tổng số mẫu cần lấy trong cả năm: 315 mẫu/vụ x 3 vụ/năm = 945 mẫu;
trọng đó: 945 mẫu kiểm tra chỉ tiêu bệnh Taura và 945 mẫu kiểm tra chỉ tiêu hệnh.
đốm trắng.
+ Một số cá nước ngọt: cá chép, cá trấm có,.. thường mắc bệnh xuất huyết
mừa xuân. Để có cơ sở triển khai thực hiện các giải pháp kỹ thuật phòng, trị hệnh,
một năm tiến hành lấy mẫu kiểm tra 2 lần tại 10 vùng nuôi cá nước ngọt phát triển;
tổng số 20 mẫu.
b) Thu mẫu định ký kiểm tra các yếu tố môi trường: Hàng tháng thu mẫu 2 lần.
mỗi tần lấy mẫu tại 7 địa điểm khác nhau, mỗi điểm thu 10 mẫu (chín tháng) tại các.
đồng nuôi, nước ở các cửa lạch. Kiểm tra 3 chỉ tiêu NH, No, Hạ; trong đó NH, a
1.260 chỉ tiêu, NO, - 1.260 chỉ tiêu, H,S + 1260 chỉ tiêu; tổng: 3.780 chỉ tiêu.
5.2. Dự kiến thu mẫu đột xuất (khi có bệnh xảy ra)
- Đối với tôm sử: Mẫu để kiểm tra bệnh đầu vàng 50 mẫu; bệnh đốm trắng
50 mẫu.
- Đối với tôm chân trắng: Mẫu để kiểm tra bệnh đốm trắng 50 mẫu; bệnh
taura 50 mẫu.
3
5.3. Hoá chất phòng chống dịch (Clorn B): Lượng hóa chất dự kiến cần sử
dụng 10.770 kg (10,77 tấn).
6. Tập huấn
Nâng cạo trình độ cho cán bộ, nhân viên thú y từ cấp tỉnh đến cơ sở về công
tác phòng, chống dịch bệnh trong nuôi trồng thủy sản năm 2013.
- Tập huấn tại tỉnh: 4 1ớp/năm, mỗi lớp 40 - 50 người.
- Tập huấn tại huyện: các huyện vùng triểu mỗi huyện 2 lớp/năm; các huyện
còn lại 1 lớp/năm; mỗi lớp từ 40 - 50 người.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
Kinh phí thực hiện kế hoạch theo quy định hiện hành của Nhà nước. Giao
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, căn cứ các quy định hiện hành và các văn
bản chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân tỉnh, lập dự toán kinh phí thực hiện kế hoạch.
phòng, chống dịch bệnh trong nuôi trồng thủy sản năm 2013; Sở Tài chính thẩm.
định, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
+ Là cơ quan thường trực thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh trong
nuôi trồng thủy sản trên địa bàn toàn tỉnh; trực tiếp tham mưu cho Uỷ ban nhân dân.
tỉnh về các biện pháp phòng, chống dịch; triển khai thực hiện quy hoạch phát triển
cơ sở, vùng môi an toàn, quản lý cơ sở vùng nuôi thuỷ sản an toàn; tham mưu cho
Uỷ ban nhân dân tỉnh thành lập quỹ phòng, chống dịch bệnh cho động vật thuỷ sản.
- Huy động, phân công lực lượng chuyên môn tham gia phòng, chống dịch.
- Chỉ đạo Chi cục Thú y rà soát lại hóa chất, kít kiểm tra bệnh, phương tiện,
thiết bị phục vụ phòng, chống dịch; đề xuất bổ sung phương tiện, dụng cụ, thiết bị
cần thiết đảm bảo phục vụ cho công tác phòng, chống dịch kịp thời, hiệu quả.
- Chỉ đạo Chi cục Thú y trực tiếp xây dựng, tổ chức triển khai kế hoạch và
thực hiện kiểm tra công tác phòng, chống dịch trên địa bàn toàn tỉnh; hướng dẫn
chuyên môn về công tác phòng, chống dịch.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị liên quan thực.
hiện các biện pháp bao vày, khống chế, đập dịch khi có dịch xây ra, không để dịch
lây lan ra diện rộng.
- Cập nhật thông tin về tình hình dịch bệnh và công tác phòng, chống dịch
trong nuôi trồng thủy sản, định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các địa phương tăng
cường công tác thông tin, tuyên truyền về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh
thuỷ sản trên địa bàn tỉnh.
4
3. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Căn cứ kế hoạch đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt, Uỷ ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là huyện) chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các
xã, phường, thị trấn (gọi chung là xã), các chủ cơ sở nuôi thực hiện nghiêm túc,
đầy đủ các quy trình về công tác phòng, chống dịch trong nuôi trồng thuỷ sản.
- Chỉ đạo Uỷ ban nhân dân các xã kiểm tra, kiểm soát số lượng, chất lượng
con giống đưa về địa phương, phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý các
trường hợp con giồng đưa về địa phương chưa được kiểm dịch; tổng hợp số lượng
con giống, diện tích thả nuôi tại địa bàn quản lý.
- Tổ chức triển khai kế hoạch của Uỷ ban nhân dân tỉnh, xây dựng kế hoạch.
phòng, chống dịch trong nuôi trồng thủy sản của huyện. Kiện toán, thành lập ban
chỉ đạo phòng, chống dịch trong nuôi trồng thủy sản cấp huyện. Phối hợp chật chẽ
với các ngành cấp tỉnh và thực hiện triệt để các nội dong của công tác phòng.
chống dịch trên địa bàn.
- Huy động lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch; đặc biệt là khi
dịch bệnh xảy ra trên địa bàn.
- Chủ động bố trí nguồn ngân sách của huyện để thực hiện công tác phòng,
chống dịch bệnh trong nuôi trồng thủy sản theo quy định của Nhà nước.
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện chịu trách nhiệm tổ chức lực lượng
phòng, chống dịch bệnh, tiêu huỷ, vệ sinh tiêu độc khử trùng theo hướng dẫn, giám.
sát của cơ quan thú y.
4. Uỷ ban nhân dân các xã
- Là cấp chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn điện trong việc tổ chức thực hiện
công tác phòng, chống dịch trong nuôi trồng thủy sản trên địa bàn quản lý.
- Củng cố và tăng cường hiệu quả hoạt động phòng, chống dịch trong nuôi
trồng thủy sản cấp xã. Xây dựng kế hoạch, biện pháp huy động lực lượng và thực
hiện hoặc phối hợp thực hiện theo hướng dẫn của Uỷ ban nhân dân huyện.
- Kiểm tra, kiểm soát số lượng, chất lượng con giống đưa về địa phương, phối.
hợp với các cơ quan chức năng xử lý các trường hợp thủy sản giông đưa về địa
phương chưa được kiểm dịch. Tổng hợp số lượng con giông, diện tích thả nuôi; định
kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, trạm thú y huyện.
- Hướng dẫn thực hiện các quy định về phòng bệnh bắt buộc cho động vật
thủy sản, cách ly động vật, mua bản động vật, sản phẩm động vật, vệ sinh, khứ
trùng tiêu độc trên địa bàn xã.
- Tuyên truyền, phổ biến chế độ, chính sách và chuyên môn nghiệp vụ về thú y.
- Theo dõi, giám sát chặt chẽ diễn biến tình hình dịch bệnh, kịp thời báo cáo.
trạn Thủ y huyện khi có dấu hiệu bệnh. Triển khai lực lượng phòng chống dịch kịp
thời nhằm khống chế bao vây dịch ở diện hẹp.
5
- Phối hợp thực hiện việc khử trùng, tiêu độc cho các cơ sử hoạt động liên
quan đến công tác thú y, các phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật
và phục hồi môi trường sau khi dập tắt dịch bệnh đối với thuỷ sản trên địa bàn xã
theo quy định.
- Báo các định kỳ và đột xuất tình hình dịch bệnh động vật, công tác phòng.
chống dịch bệnh động vật trên địa bàn xã về Ủy ban nhân dân huyện và trạm Thủ y
huyện.
8. Các tổ chức, cá nhân hoạt động liên quan đến lĩnh vực thú y, thủy sản
- Chấp hành nghiêm, đầy đủ các quy định về công tác phòng, chống dịch bệnh.
trong nuôi trồng thuỷ sản: Tuân thủ múa vụ thả nuôi theo hướng dẫn của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thông tuân thủ theo đúng quy trình trong việc chuẩn bị ao.
nuôi, quản lý chất lượng nước và chăm sóc sức khoẻ đảm bảo hạn chế tối đa mầm
bệnh và giảm thiểu các chất độc hại cho thuỷ sản nuôi; chỉ được phép sử dụng thức
ăn, chế phẩm sinh học, kháng sinh, hoá chất nằm trong danh mục được phép lưu
hành tại Việt Nam do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn công bố.
- Thiết kế hệ thống nuôi trồng thủy sản và áp dụng các biện pháp kỹ thuật
nuôi theo hướng dẫn, quy định của các cơ quan chức năng, đảm bảo đạt hiệu quả
cao nhất trong phòng chống định bệnh, bảo vệ môi trường.
- Chỉ sử dụng con giống có nguồn gốc rõ ràng, được kiểm dịch của cơ quan thú ý.
- Hợp tác với các cơ quan chức năng trong việc lấy mẫn kiểm tra các chỉ tiêu
môi trường, dịch bệnh.
- Những tổ chức, cá nhân không chấp hành các quy định trong lĩnh vực thú.
y, làm lây lan dịch bệnh sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định..
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Uỷ ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố và các ngành chức năng có liên quan, đôn đốc, theo.
đõi, kiểm tra, hướng dẫn và triển khai thực hiện tốt nội dung kế hoạch; tổng hợp
kết quả thực hiện, định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Trung tâm Thú y vùng 3;
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị, thành uỷ;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Thú y Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (14)   Nguyễn Đức Quyền
6
