ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:13 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 01 năm 2013
KẾ HOẠCH
Tổ chức triển khai Luật Quảng cáo
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
Thực hiện Luật Quảng cáo ngày 21/6/2012; Chỉ thị số 172/CT-
BVHTTDL ngày 06/9/2012 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc tố.
chức triển khai thực hiện Luật Quảng cáo; UBND tỉnh Thanh Hoá ban hành.
Kế hoạch triển khai Luật Quảng cáo trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá, theo các.
nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
1. Tổ chức triển khai thống nhất, đồng bộ và hiệu quả về thực hiện Luật
Quảng cáo.
2. Tăng cường trật tự, kỷ cương trong hoạt động quảng cáo, tăng cường.
công tác hậu kiểm; công tác hậu kiểm phải được thực hiện thường xuyên,
nhằm đưa hoạt động quảng cáo vào trật tự theo đúng quy định.
3. Triển khai thực hiện Luật Quảng cáo phải được xác định là trách
nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức và có nhân tham gia hoạt động
quảng cáo.
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN.
1. Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt Luật Quảng cáo.
- Triển khai quán triệt Luật Quảng cáo tới các ngành, các cấp, tuyên
truyền, phổ biến sâu rộng trong nhân dân, nhất là các tổ chức, cá nhân tham.
gia hoạt động quảng cáo.
- Quản lý hoạt động quảng cáo trên địa bàn tỉnh theo Luật Quảng cáo và
trách nhiệm của các cấp, các ngành trong công tác quản lý hoạt động quảng cáo.
2. Công tác kiểm tra tình hình hoạt động quảng cáo và xử lý các vì
phạm trong quý I/2013.
- Tiến hành tổng điều tra đánh giá hiện trạng tình hình quảng cáo (bao.
gồm các loại hình bảng, biển, biển hiệu, bảng sôn, rao vặt và tuyên truyền
chính trị trên địa bàn).
- Lập danh sách thống kê chi tiết, có phân loại bảng biển quảng cáo không
phép, có phép nhưng thực hiện sai giấy pháp, thực trạng biển hiệu không dùng
quy định, hoạt động quảng cáo rao vật, danh sách các tổ chức, cá nhân không
chấp hành quảng cáo băng uôn, phướn đúng giấy phép.
- Thống kê các bảng, biển tuyên truyền chính trị hiện có trên địa bàn,
phân loại rõ hàng biển nào thuộc quản lý của địa phương, của các cơ quan, các:
ngành đóng trên địa bàn.
- Thực hiện các hiện pháp kiên quyết xử lý triệt để các biển quảng các.
không phép, sai phép đang tồn tại trên địa bàn.
- Xây dựng kế hoạch, lộ trình xử lý các biển quảng cáo không phép, sai.
phép (vận động chủ cho thuê địa điểm quảng cáo và Công ty thực hiện quảng.
cáo thảo đỡ biển quảng cáo không phép, điểu chính biển quảng cáo đúng với
giấy phép).
- Tăng cường kiểm tra, tháo dỡ băng yôn, phườn quảng cáo không phép.
(đặc biệt là các chương trình biểu diễn nghệ thuật), dừng cấp phép (đừng chấp.
nhận hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo khi thực hiện Luật Quảng cáo) đối
với những đơn vị có sai phạm trong hoạt động quảng cáo.
3. Công tác xây dựng văn bản quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo.
- Triển khai công tác xây dựng Quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa
bản thành phố theo quy định của Luật Quảng cáo: Quy hoạch quảng cáo tấm
lớc, quảng cáo tấm nhỏ trên các tuyến đường; quảng cáo bằng băng nôn, biển
LED, biển tuyên truyền.
- Quản lý cấp phép xây dựng công trình quảng cáo theo quy định của Luật
Quảng cáo (đối với biển hiệu, bảng quảng cáo có diện tích từ 20m2 trở lên).
- Xây dựng, ban hành quy định về quản lý hoạt động quảng cáo trên địa
bàn tỉnh Thanh Hoá.
- Triển khai công tác tiếp nhận hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo đối.
với bảng quảng cáo và băng xân theo quy định của Luật Quảng cáo.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
- Là cơ quan chuyên môn; thường trực, tham mưu cho UBND tỉnh trong
công tác chỉ đạo, điều hành công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực quảng cáo,
triển khai, thực hiện Luật Quảng cáo trên địa bàn tỉnh; chủ trì, phối hợp với các
cơ quan có liên quan triển khai công tác xây dựng quy hoạch quảng cáo ngoài
trởi trên địa bàn thành phố theo quy định của Luật Quảng cáo.
- Triển khai quán triệt Luật Quảng cáo tới các ngành, các cấp, tuyên
truyền phổ biến sảu rộng trong nhân dân, nhất là các tổ chức, cá nhân tham gia
hoạt động quảng cáo.
- Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các văn bản chỉ đạo công tác.
quản lý hoạt động quảng cáo trên địa bàn tỉnh thực hiện Luật Quảng cáo.
2
- Phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố thực hiện các biện pháp xử
lý triệt để các biển quảng cáo không phép, sải phép đang tồn tại trên địa bàn;
xây dựng kế hoạch, lộ trình xử lý các biển quảng cáo không phép, sai phép;
tăng cường kiểm tra, thảo dỡ băng xôn, phườn quảng cáo không phép; kiểm tra
xử lý vi phạm nội dung quảng cáo.
- Triển khai công tác tiếp nhận hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo đối
với bảng quảng cáo và băng aôn theo quy định của Luật Quảng cáo.
2. Viện Quy hoạch và Kiến trúc Thanh Hoá.
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao va Du lịch trong công tác quản lý.
nhà nước đối với bảng biển quảng cáo và trong công tác xây dựng, điều chỉnh,
bổ sung quy hoạch chi tiết quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Xây dựng.
- Tham mưu cho UBND tỉnh về công tác quản lý cấp phép công trình
xây dựng bảng quảng cáo theo quy định của Luật Quảng cáo (đối với biển.
bảng quảng cáo có diện tích từ 20m2 trở lên).
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong công tác quản lý
nhà nước đối với bảng biển quảng cáo và trong công tác xây dựng điều chỉnh,
bổ sung quy hoạch chi tiết quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh.
4. Sở Giao thông - Vận tải.
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong công tác quản lý
nhà nước đối với bảng biển quảng cáo và trong công tác xây dựng điều chỉnh,
bổ sung quy hoạch chi tiết quảng cáo ngoài trời trên địa bàn tỉnh.
- Chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh trong công tác quản lý việc xây
dựng bảng quảng cáo (không phải cấp phép xây dựng theo quy định Luật
Quảng cáo) tại khu vực thuộc thẩm quyền quản lý.
8. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở Văn hóa, Thê thao và Dư
lịch và các đơn vị có liên quan thu bồi Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
của doanh nghiệp quảng cáo đối với các trường hợp vi phạm quy định tại khoản
2, Điều 165 Luật Doanh nghiệp.
6. Sở Thông tin và Truyền thông: Triển khai tuyên truyền Luật Quảng
cáo và các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý hoạt động quảng cáo trên các
phương tiện thông tin đại chúng
7. Công an tỉnh: Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch, Sở Xây.
dụng và các ngành, đơn vị có liên quan tổ chức thanh tra, xử lý đối với những
trường hợp vi phạm nghiêm trọng hoạt động quảng cáo.
8. UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Tổ chức tuyên truyền sâu rộng Luật Quảng cáo trong nhân dân, các tổ
chức, cá nhân trên địa bàn thuộc quyền quản lý.
3
- Tổng điều tra đánh giá hiện trạng tình hình quảng cáo (bao gồm các
loại hình hàng, biến, biển hiệu, bảng gôn, rao vậc) và tuyên truyền chính trị
trên địa bàn.
- Thống kê các bảng biến tuyên truyền chính trị hiện có trên địa bàn,
phân loại rõ bảng biển nào thuộc quản lý của địa phương, của các cơ quan, các.
ngành đóng trên địa bàn.
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện các biện
pháp kiên quyết xử lý triệt để các biển quảng cáo không phép, sai phép đang
Tổn tại trên địa bàn; chủ động kiểm tra, thảo dỡ băng xôn, phườn quảng cáo
không phép, thông báo kết quả xử lý về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để
phối hợp xử lý
9. Báo Thanh Hoá. Bảo Văn hoá và Đời sống, Đài Phát thanh và
Truyền hình trình: Có kế hoạch dành thời lượng thích hợp tuyên truyền về Luật
Quảng cáo bắt đầu từ quý I/2013 để các tổ chức, cá nhân có liên quan thực hiện theo
đúng quy định.
Yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã,
thành phố, các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động quảng cáo có trách nhiệm
xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện luật Quảng cáo của từng địa phương, đơn
vị định kỳ hằng năm, đánh giá tình hình và kết quả thực hiện Kế hoạch; gửi Sở Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh theo quy định đá
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Sở Văn hoá TT&DL;
- Các sở, ban, ngành có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VX (2).
Cv28/2013/Ninhsob.
Tương Văn Việt
4
