UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 15 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 02 năm 2014
KẾ HOẠCH
Thực hiện Tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng khẩn cấp
để phòng, chống dịch cúm gia cầm năm 2014”
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 200/CĐ-TTg
ngày 14/02/2014 về việc tập trung phòng chống dịch cúm gia cầm và các chủng vị
rất cúm gia cầm lây sang người; Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số
519/BNN-TY ngày 18/02/2014 về việc triển khai tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng
khẩn cấp để phòng chống dịch cúm gia cầm.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá ban hành Kế hoạch thực hiện Tháng vệ
sinh, tiêu độc, khử trùng khẩn cấp để phòng, chống dịch cóm gia cầm năm 2014”-
trên địa bàn toàn tỉnh từ ngày 01 tháng 03 năm 2014 đến ngày 31 tháng 3 năm
2014, với những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, THỜI GIAN THỰC HIỆN
1. Mục đích
- Thực hiện đợt tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng nhằm tiêu diệt mầm bệnh
truyền nhiễm trong môi trường; đặc biệt là các chủng vi rút cúm gia cầm, đảm bảo.
môi trường an toàn dịch bệnh.
- Hạn chế và ngăn chặn sự phát sinh, bùng phát và lây lan của dịch bệnh trên
đàn gia cầm; góp phần bảo vệ sức khoẻ cộng đồng và môi trường.
2. Yêu cầu
- Tổ chức thực hiện phải có sự chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa
các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở và thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Nông
nghiệp và PTNT, Cục Thú y và chỉ đạo của Uỷ ban nhân dân tỉnh.
- Tất cả các đối tượng thuộc diện phải vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phái được
vệ sinh, tiêu độc, khử trùng 100%.
- Việc tiêu độc, khử trùng phải được thực hiện theo quy định: Vệ sinh cơ
giới trước; sau đó tiến hành khử trùng, tiêu độc bằng hoá chất.
- Phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người, gia cầm và các phương tiện,
dựng cụ trong quá trình tiêu độc, khử trùng.
- Người tham gia thực hiện công tác vệ sinh, tiêu độc, khử trừng phải được
trang bị đầy dử dụng cụ và bản bộ lao động như: bình bơn, khẩu trạng, quần áo
bảo hộ kính, ứng, găng tay,.. và được trả công theo chế độ quy định. Được trang
bị kiến thức về công tác vệ sinh, tiêu độc, khử trùng và đủ sức khoẻ hoàn thành.
công việc được giao.
3. Thời gian thực hiện
Tháng vệ sinh tiêu độc khử trùng thực hiện đồng bộ trên địa bàn toàn tỉnh, từ
ngày 01 tháng 03 năm 2014 đến ngày 31 tháng 3 năm 2014,
II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG VỆ SINH, TIÊU ĐỘC, KHỦ TRÙNG
1. Khu vực cửa khẩu, khu dân cư giáp đường biên giới
- Lựa chọn, bố trí địa điểm sát trùng phương tiện qua lại khu vực biên giới
(bằng biện pháp trải bạt ở mặt đường và rải trơn, có khó lên trên, sau đó rắc với
hột, phm hỏa chất khử trừng; hoặc hổ sát trùng) trên các tuyến đường giao thông
chính qua khu vực biên giới để khứ trùng bảnh xe ô tô, xe gắn máy, xe đạp và giày
dép của người qua lại.
- Đối với đường mòn, lối mở thường xuyên có người qua lại biên giới, xác
định tuyển đường mòn trung tâm và vị trì phù hợp để tổ chức rắc với hột phù kín
trên một đoạn tối thiểu là 01 mét.
- Thường xuyên vệ sinh, quét đọn nơi công cộng và định kỳ tổ chức phun
tiêu độc, khử trùng 01 lần 01 tuần.
- Tổ chức phun tiêu độc, khử trùng tất cả xe cộ, phương tiện đi qua cửa khẩu.
2. Chợ buôn bán, khu vực tập kết, thu gom gia cầm:
- Phân tách khu bán gia cầm riêng biệt tại chợ; bố trí bố khử trùng có chứa
või bột hoặc thuốc sát trúng tại các lối ra vào khu vực buôn bán, tập kết, thu gom
gia cầm.
- Hàng ngày quét đọn vệ sinh và xử lý chất thái rắn trong chợ bằng biện
pháp chôn hoặc đốc; tổ chức phảm thuốc khử trùng khu vực buôn bán, tập kết, thu
gom gia cầm và các vật dụng liên quan vào cuối mỗi buổi chợ.
- Định kỳ 01 lần 01 tuần thực hiện tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng toàn bộ
khu vực chợ buôn bán, tập kết, thu gom gia cầm và khu vực xung quanh.
3. Phương tiện, dụng cụ chuyên chữ gia cầm, sản phẩm gia cầm và thức
ăn chăn quôi: Vệ sinh sạch sẽ, thu gom rác thải, phân để chôn hoặc đốt trước và
sau mỗi lần chuyên chở gia cấm, sản phẩm gia cắm, trước khị ra vào cơ sở chăn
nuôi gia cầm, cơ sở giết mố gia cầm, chợ buôn bản, điểm tập kết, thu gom gia cầm,
khu vực tiêu hủy gia cầm.
4. Khu vực tiêu bày gia cầm, sản phẩm gia cầm: Quét đọn, thu gom phân,
rác thải để xử lý chữn hoặc đốt; sau đó phan thuốc khử trừng khu vực nhốt, gia, khu
vực tiêu hủy gia cầm, sản phẩm gia cầm ngay sau khi hoàn thành việc tiêu hày.
5. Cơ sở, điểm giết mổ gia cầm.
- Nơi nhốt gia cầm chờ giết mổ: Tổ chức vệ sinh, thu gom rác thải để chôn
hoặc đốt, sau đó phun tiêu độc khử trùng toàn bộ khu vực nhốt, giữ gia cầm sau khi
gia cầm được đưa đi giết mỗ.
- Nơi giết mổ gia cầm: Vệ sinh, tiêu độc, khử trùng sau mỗi ca sản xuất và
cuối ngày sản xuất, giết mổ.
2
- Phát quang cây có xung quanh cơ sở, nhà xưởng; khơi thông cống rãnh.
- Định kỳ 01 tần 01 tuần thực hiện tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng toàn bộ
cơ sở, điểm giết mổ gia cầm.
6. Cơ sở chăn nuôi gia cầm
a) Đối với các cơ sở chăn nuôi gia cầm tập trung:
- Phát quang cây có xung quanh chuồng nuôi, hàng ngày quét đọn thu gom
phân rác để đốt hoặc chôn, khơi thông cống rãnh.
- Bố trí hồ sát trùng có chứa või bột hoặc thuốc sát trùng tại đường vào kha.
vực chăn nuôi.
- Định kỳ 01 làn 01 tuần thực hiện tổng vệ sinh, tiêu độc, phun khủ trùng
toàn bộ chuồng trại, khu vực chăn nuôi và vùng phụ cận.
b) Đối với hộ gia đình chăn nuôi gia cầm:
- Hàng ngày quét đọn sạch sẽ khu vực nuôi nhốt gia cầm; thu gom phân tác,
độn chuồng để đốt hoặc chôn.
- Định kỳ 01 lần 01 tuần phun thuốc sát trùng toàn bộ khu vực nuôi nhốt gia
cầm và vùng phụ cận.
c) Cơ sở ấp nở gia cầm, thủy cầm:
- Phát quang cây có xong quanh và hàng ngày quét đọn sạch sẽ toàn bộ kha.
vực là ấp, đường ra vào cơ sở ấp, thu gom vỏ trứng sau khi đa ấp nó để tiêu hày.
- Bố trí bố sát trùng có chứa với bột hoặc thuốc sát trùng tại lối vào khu vực
ấp nở.
- Định kỳ 01 lần 01 tuần phan tiêu độc khử trùng toàn bộ diện tích cơ sở ấp.
trứng, đường ra vào cơ sở ấp trúng.
7. Khu vực công cộng, đường làng ngõ xóm
- Phát động toàn dân thực hiện các đạt tổng vệ sinh đường làng, ngũ xớm,
đường phố; khơi thông cống rãnh; phát quang bụi rậm.
- Định kỳ 01 tuần 01 lần tổ chức phun tiêu độc, khử trùng.
III CÁCH THỨC TIÊN HÀNH VỊ SINH, TIÊT ĐỘC KHỬ TRUNG
1. Các bước thực hiện tiêu độc, khử trùng
Tất cả các khu vực khi tiến hành làm vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phải thực
hiện theo hải bước; Đọn vệ sinh cơ giới trước; sau đó tiến hành phum tiêu độc, khử
trùng bằng hoá chất.
- Những trang trại, gia trại chăn nuôi gia cầm tập trung, cơ sở giết mổ tập
trung, cơ sở ấp trứng gia cầm tự lo vật tư, kinh phí, tổ chức thực hiện các nội dung.
trên dưới sự giám sát của chính quyền địa phương và chuyên môn thú y.
- Chủ các phương tiện vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm chịn trách
nhiệm chỉ trú kinh phí cho đội thực hiện vệ sinh, tiêu độc, khử trùng cho phương
3
tiện của mình hoặc tự thực hiện dưới sự giám sát của chính quyền địa phương và
chuyên môn thúy.
- Chủ phương tiện vận chuyển, buôn bán gia cầm, sản phẩm gia cầm trái.
phép chịu toàn bộ chi phí cho việc vệ sinh, tiêu độc, khử trừng trong quá trình xử
ý gia cấm. Trong trường họp chủ phương tiện chạy trốn, các lực lượng chức năng
bắt giữ tự chi trả kinh phí hoặc bán cáo chính quyền địa phương để hỗ trợ kinh phí
thực hiện.
- Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức các đội vệ sinh và phan thuốc sát trừng
cho khu vực chăn nuôi nhô lẻ quy mô bộ gia đình, chợ buôn bán gia cầm, nơi công
cộng, đường làng, ngõ xóm, khu nhốt gửa gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu,
kinh phí do ngân sách tỉnh cấp.
- Các lực lượng chức năng khu vực cửa khẩu như: Biên phòng, y tế, thú y.
hải quan, công an, quản lý thị trưởng tổ chức tiêu độc, khử trùng các phương tiện
vận tải qua cửa khẩn. Kinh phí do các đơn vị chỉ trả theo quy định của nhà nước.
- Loại hóa chất sát trùng, cách tiến hành như đã áp dụng trong các lần vệ
sinh tiêu độc khử trùng trước đây, Các đơn vị liên quan chịu trách nhiệm chuẩn bị
đủ máy móc, phương tiện, hóa chất, báo hộ lao động để thực hiện vệ sảnh, tiêu độc,
khử trùng hiệu quả và an toàn.
2. Chuẩn bị phương tiện, dụng cụ, vật tư, hoá chất
Dụng cụ, phương tiện, vật tư, hoá chất, báo bộ lao động cho công tác vệ
sinh, tiên độc, khử trùng như: bình bơm, quần áo bảo hộ, ứng, gững tay, khẩn.
trang, hoá chất khứ trừng,.. phải được kiểm tra, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu
và chuẩn bị đầy đủ trước ngày 01 tháng 3 năm 2014.
3. Lực lượng tham gia
Huy động đông đảo lực lượng nhân dân trên địa bàn tích cực tham gia làm
vệ sinh đường làng, ngõ xớm, khơi thông công rãnh; Ủy ban nhân dân các xã chịu
trách nhiệm cử lực lượng thực hiện việc phun thuốc tiêu độc, khử trùng; trong đó
nông cốt là lực lượng đã, đang tham gia tiêm vác xin phòng, chống dịch bệnh cho
đàn gia súc, gia cảm. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các Sở: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Tài nguyên và Môi trường căn cứ chức năng,
nhiệm vụ của ngành, nội dung kế hoạch và yêu cầu của tháng vệ sinh, tiêu độc
khử trùng để huy động đủ lực hượng, cử cán bộ về các địa bàn để chỉ đạo và trực
tiếp tham gia làm nhiệm vụ tiêu độc, khử trùng.
4. Tổ chức tuyên truyền
Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chứng: Đài phát
thanh và truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoi, Đài truyền thanh địa phương và thông
qua các tổ chức chính trị - xã hội; trong đó tập trung tuyên truyền về sự nguy hiểm.
của dịch bệnh gia súc, gia cầm và vai trò, tác dụng, lợi ích của công tác vệ sinh,
tiêu độc, khữ trùng trong phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm để nhân dân hiều.
đúng và tích cực tham gia thực hiện.
4
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng khẩn cấp để phòng.
chống dịch cám gia cầm được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng dự toán, Sở Tài chính
thẩm định, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh
- Ban chỉ đạo phòng chống dịch cúm gia cầm tỉnh phối hợp với các sở, ban,
ngành và chính quyền các cấp chỉ đạo, thực hiện tốt nội dung, nhiệm vụ tháng vệ
sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn đã được phân công.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Chi cục Thú y bố trí các
bộ kỹ thuật, chuẩn bị đầy đủ phương tiện, dụng cụ, hoá chất, tài liệu, báo bộ lao
động, kho chứa,.. đáp ứng yêu cầu của tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng. Phân.
công cán bộ thó y bám sát địa bàn, hướng dẫn quy trình kỹ thuật tiêu độc, khử
trùng, bảo đảm hiệu quá, an toàn cho người, động vật, phương tiện; cùng với Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chính trong việc thực.
hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng.
- Sở Y tế phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
chính quyền các cấp, chỉ đạo hệ thống y tế cơ sở tích cực tham gia và hướng dẫn
nhân dân làm vệ sinh, thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khoả cộng đồng; kịp thời
xử lý tốt các tỉnh huống bắt thường xảy ra trong quá trình thực hiện tháng vệ sinh,
tiêu độc, khử trùng.
- Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, chính quyền địa phương, hướng dẫn, đôn đốc làm vệ sinh, xử
lý chất thải, bảo vệ môi trường; kiểm soát chặt chẽ và xử ý kịp thời các tỉnh huống
bất thường xảy ra đối với môi trường trong quá trình sử dụng hoá chất tiêu độc.
khữ trùng.
- Sở Tài chính thẩm định dự toán, chuẩn bị kinh phí phục vụ kịp thời cho
việc thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc khử trùng theo đúng quy định hiện hành của
Nhà nước.
- Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân, Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh, Hội Phụ nữ và các tổ chức đoàn thể chính trị -
xã hội trên địa bàn tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Ủy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố vận động đoàn viên, hội viên, quần
chứng nhân dân tích cực tham gia thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên
địa bàn tỉnh.
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Sở Thông tin và Truyền thông: Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hoá, Báo Văn hoá - Thông tin, các cơ quan.
thông tin đại chứng trên địa bàn tỉnh tập trung tuyên truyền về sự nguy hiểm của
dịch bệnh gia súc, gia cầm; vai trò, tác dụng, lợi ích của công tác vệ sinh, tiêu độc,
khử trùng và trách nhiệm của mổi tổ chức, người dân trong phòng chống dịch.
5
bệnh, để mọi người dân hiểu đúng, thấy được trách nhiệm của mình và tích cực.
tham gia thực hiện.
2. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chịu trách nhiệm toàn diện, trực tiếp trong việc huy động lực lượng, tổ
chức triển khai thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn quản lý.
- Tổ chức tiếp nhận, quản lý và phân phối vật tư, hoá chất, dựng cụ,.. cho.
các xã, phường, thị trấn đảm bảo đủ số lượng, kịp thời cho công tác vệ sinh, tiên
độc, khử trùng.
- Xây dựng kế hoạch thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa
bàn và chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trần thực hiện đúng kế hoạch.
đề ra.
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn huy động đủ số lượng
người theo yêu cầu của công tác vệ sinh, tiêu độc, khử trùng tại địa phương. Phối.
hợp với các sở, ban, ngành cấp trên thực hiện giám sát, kiểm tra và tổ chức thực.
hiện công tác vệ sinh tiêu độc khử trùng.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan thường trực, chịu
trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, triển khai thực hiện tốt nội dung kế hoạch;
tổng hợp kết quả thực hiện, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy; HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Trung tâm Thú y vùng 3;
- Văn phòng: Tỉnh uỷ, UBND tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Y tế;
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Sở Tài chính;   Nguyễn Đức Quyền
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UB Mặt trận tổ quốc tỉnh;
- Hội Nông dân tỉnh;
- Hội Phụ nữ tỉnh;
- Hội cựu chiến binh tỉnh;
- Tỉnh đoàn Thanh Hóa;
- Báo Thanh Hóa;
- Đài phát thanh và truyền hình tỉnh;
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch cúm gia cầm;
- Chi cục Thú y Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (A36)
6
