UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:196/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 02 năm 2015
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện nhiệm vụ của Ban chỉ đạo và Tổ giúp việc
xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trường xanh
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030.
Căn cứ Quyết định số 2777/QĐ-UBND ngày 28/8/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc thành lập Ban chỉ đạo và Tổ giáp việc xây dựng
Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trường xanh tỉnh Thanh Hóa;
Căn cứ Quyết định số 4162/QĐ-UBND ngày 27/11/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về phê duyệt Đề cương Kế hoạch hành động thực hiện
Chiến lược Tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đển
năm 2030;
Thoo đề nghị của Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
196/SKHDT-QH ngày 28/01/2015, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch.
triển khai thực hiện nhiệm vụ của các thành viện Ban chỉ đạo và Tổ giớp việc
xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trưởng xanh tỉnh.
Thanh Hóa với các nội dung cụ thể như sau:
L. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Tổ chức triển khai thực hiện có hiệc quả việc xây dựng Kế
hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa.
2. Yêu cầm: Các thành viên Ban chỉ đạo và Tổ giúp việc là đại diện cho.
các ngành chủ động, tích cực thực hiện các nhiệm vụ được giao theo kế hoạch.
II. NỘI DUNG
1. Tính toán, kiểm kê phát thải khí nhà kính, xây dựng đường phát
thải cơ sở và các phương án giảm phát thải khí nhà kinh trong lĩnh vực.
năng lượng, công nghiệp và chất thải
1.1. Phân công các thành viên tham gia Nhóm kỹ thuật kiểm kê khí nhà
kính cho lĩnh vực năng lượng, công nghiệp và chất thải
Phân công các ông (bà) có tên sau tham gia Nhóm kỹ thuật trực thuộc Tố
giáp việc, phụ trách công tác kiểm kê khi nhà kinh; xây dựng đường phât thải cơ
sở cho lĩnh vực năng lượng, công nghiệp và chất thải:
- Phạm Minh Đức, Chuyên viên Phòng Mỏ và Đấu tư, Sở Công thương -
Nhóm trưởng;
- Tổng Văn Doăn, Chuyên viên Chỉ cục BVMT, Sở Tài nguyên và Mãi.
trường - Thành viên;
- Hoàng Văn Chuyên, Phó Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Sở Nông
nghiệp và PTNT - Thành viên;
- Đổ Ngọc Thanh, chuyên viên Phòng Thấm định, Sở Giao thông vận tải -
Thành viên;
- Hà Minh Tâm, Phó Giám đốc Ban QLDA Rừng và Đồng bằng - Thành
viên;
Các thành viên Nhóm kỹ thuật có trách nhiệm tổ chức thực hiện kiểm kê,
tỉnh toán các số liệu, dữ liệu của ngành mình theo nội dung yêu cầu tại mục 1.2
1.3 và 14 dưới đây; đồng thời phối hợp với Nhóm trưởng tổ chức xây dựng
đường phát thải cơ sở trên địa bàn tỉnh đến năm 2020, định lướng đến năm.
2030, đề xuất các giải pháp thực hiện để đạt được các mục tiêu về giảm phát thải
khí nhà kính và tiêu dùng năng lượng.
1.2. Tính toán, kiểm kê khí nhà kính
- Sở Công thương, trên cơ sở nội dung các khóa tập huấn do USAD tố
chức, có trách nhiệm tổ chức kiểm kê: (9 số lượng các doanh nghiệp công.
nghiệp, dịch vụ (tỷ mức độ tiêu thụ điện năng các doanh nghiệp công nghiệp,
dịch vụ, nông nghiệp, dân cư đô thị và dân cư nông thôn; (ii) số lượng và chí
tiết tiêu thụ năng lượng của các doanh nghiệp tiêu thụ năng lượng trọng điểm,
(ty) sản lượng các sản phẩm công nghiệp các loại giai đoạn 2010 - 2014 và cức
2015 trên địa bàn tỉnh theo đóng biểu mẫu đã được USAD cung cấp (trừ Công
ty CP xi măng Bìm Sơn); báo cáo UBND tỉnh trước ngày 28/02/2015.
- Sở Giao thông vận tải, trên cơ sở nội dung các khóa tập huấn do USAID
tổ chức, có trách nhiệm tổ chức kiểm kê số lượng phương tiện giao thông các
loại, tiên thụ năng lượng trang bình của các phương tiện giao thông, số lượng
doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực vận tải giai đoạn 2010 - 2014 và tróc.
2015 trên địa bàn tỉnh theo đúng biểu mẫu đã được USAD cung cấp, báo cáo
UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương trước ngày 28/02/2015.
- Sở Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, điều tra và khảo sát và tính
toán, kiểm kê lượng phát thải khi nhà kinh lĩnh vực rác thải (chất thải hữu cơ)
giai đoạn 2010 - 2014 và cức năm 2015 theo biểu mẫu và phương pháp tỉnh.
toán đã được USA1D cung cấp, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương
trước ngày 28/02/2015.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Ban QLDA Rùng và
Đồng Bằng có trách nhiệm tổ chức kiểm kê sản lượng đánh bắt thủy sản; điện.
tích đất nông nghiệp được trới tiêu; diện tích đất canh tác nông nghiệp và tỷ lệ
cơ giới bỏa trong sản xuất nông nghiệp, tiêu thụ năng lượng trong bình cho các
hoạt động trên cho giai đoạn 2010 - 2014 và trúc 2015 của tỉnh bảo đảm đúng
theo biểu mẫu được USAD cung cấp, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công
thương trước ngày 28/02/2015.
- Sở Xây dựng, trên cơ sở nội dung các khóa tập huấn do USAID tổ chức,
có trách nhiệm tổ chức kiểm kê số lượng doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực.
sản xuất vật liệu xây dựng giai đoạn 2010 - 2014 và cớc 2015 trên địa bàn tỉnh
2
theo đúng biểu mẫu đã được USAID cung cấp, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở
Công thương trước ngày 28/02/2015.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, xác định GRDP các ngành nông.
lâm, thủy sản; công nghiệp xây dựng và dịch vụ giai đoạn 2010 - 2014 và ước
thực hiện năm 2015 của tỉnh, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương.
trước ngày 28/02/2015.
- Sở Ngoại vụ đấu mối và phối hợp với USAD để hỗ trợ các thành viên
các sở và Nhóm kỹ thuật của Ban chỉ đạo trong quá trình tính toán, kiểm kê và
xử lý các số liệu về phát thải khí nhà kinh.
- Công ty cổ phần Xi măng Bìm Sơn tỉnh toán, kiểm kê số lượng, mức.
tiêu thự năng lượng và sản lượng sản xuất (dinler và si máng) của mình giai
đoạn 2010 - 2014 và trức năm 2015, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công.
thương trước ngày 28/02/2015.
- Trên cơ sở số liệu kiểm kê của các ngành, giao nhóm kỹ thuật tỉnh toán,
tổng hợp mức phát thải giai đoạn 2010 - 2014 và ưộc năm 2015 của tỉnh theo,
đúng biểu mẫu, phần mềm đã được USAID cung cấp; báo cáo UBND tỉnh và
gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 20/3/2015 để tổng hợp xây dựng Kể.
hoạch hành động Tăng trưởng xanh của tỉnh.
1.3. Xây dựng đường phát thải cơ sở
- Sở Công thương, phối hợp với các thành viên Ban chỉ đạo và USAID dự
báo nhu cầu năng lượng các ngành công nghiệp, dịch vụ, dân cư đô thị và dân cử
nông thôn then sử dụng năng lượng cuối củng và đánh giá khả năng khai thác
các nguồn năng lượng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng.
đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 10/03/2015.
- Sở Giao thông vận tải, trên cơ sở nội dung các khóa tập huấn do USAID
tổ chức, có trách nhiệm dự bảo số lượng phương tiện giao thông các loại, tiêu
thụ năng lượng trung bình của các phương tiện giao thông đến năm 2020, định.
hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương trước ngày.
10/03/2015.
- Sở Tài nguyên và Môi trường dự bảo lượng chất thải (chất thải hữu co)
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở
Công thương trước ngày 10/03/2015.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Ban QLDA Rừng và
Đồng Bằng có trách nhiệm dự báo sản lượng đánh bắt thủy sản, số lượng tầu
thuyền và công suất đánh bắt thủy sản; diện tích đất nông nghiệp được lưới tiêu;
diện tích đất canh tác nông nghiệp và tỷ lệ cơ giỏi hóa trong sản xuất nông
nghiệp và tiêu thụ năng lượng trung binh cho các hoạt động trên đến năm 2020,
định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương trước.
ngày 10/03/2015.
- Sở Xây dựng dự bảo sản lượng vật liệu chính trên địa bàn tỉnh đến năm
2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương.
trước ngày 10/03/2015.
3
- Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, xác định GRDP các ngành nông.
lâm, thủy sản; công nghiệp - xây dựng và dịch vụ đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Công thương trước ngày
10/03/2015.
- Sở Ngoại vụ đấu mối và phối hợp với USAID để hỗ trợ các thành viên
các sở và Nhóm kỹ thuật của Ban chỉ đạo trong quá trình xây dựng đường phát
thải cơ sở.
- Trên cơ sở số liệu của các ngành, giao nhóm kỹ thuật tổng hợp đường
phát thải cơ sở cho các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp và chất thời cho giai
đoạn đến 2030 sử dụng công cụ LEAp đã được USAD tập huấn và chuyển giao,
báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 31/3/2015 để
tổng hợp xây dựng Kế hoạch hành động Tăng trưởng xanh của tỉnh.
1A. Xây dựng mục tiêu về tiết kiệm năng lượng và năng lượng tải tạo
Nhóm kỹ thuật chủ trì, phối hợp với các thành viên Ban chỉ đạo và USAD
xác định các giái pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả cho các ngành và
theo sử dụng cuối cùng, đánh giá koả nâng khai thác các nguồn năng lượng tải tạo
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2030 sử dụng Phân tích MAC (chi phí biên giảm phát
thái) do USAD tập huấn và chuyển giao (dự kiến trong tuần đầu tháng 3/2015)
báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đào tư trước ngày 20/3/2015 để
tổng hợp xây dựng Kế hoạch hành động Tăng trường xanh của tỉnh.
2. Xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trưởng
xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030
2.1. Rà soát tình hình hình thực hiện kinh tế - xã hội và bảo vệ môi trường
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các thành viên Ban chỉ đạo.
và các cơ quan liên quan đánh giá thực trạng phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn
2010 - 2014 và ước thực hiện năm 2015 trên các khía cạnh: Những kết quả đạt
được chủ yếu; thực trạng phát triển các ngành, tỉnh vực; các kết quả phát triển
kinh tế - xã hội theo định hướng tăng trưởng xanh của tỉnh, báo cáo UBND tỉnh.
kết quả thực hiện trước 15/3/2015.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các thành viên Ban.
Chỉ đạo và cơ quan liên quan dánh gia hiện trạng môi trường rước, không khi và
rác thải; xác định các khu vực có nguy cơ ô nhiềm môi trường; nhận định đánh.
giá tác động của biển đổi khí hậu đến phát triển kinh tế xã hội tích; các giải
pháp đã thực hiện trong bảo vệ môi trưởng và ứng phó, thích ứng với tiến đổi
khi hậu, đồng thời phân tích các tồn tại, bạn chế và nguyên nhân trong bảo vệ
môi trường và ứng phó biến đổi khi hậu; báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư trước 15/3/2015 để tổng hợp, xây dựng Kế hoạch hành động.
Tăng trưởng xanh của tỉnh.
2.2. Đánh giá bối cành và lựa chọn phương án tăng trưởng xanh
- Sở Ngoại vụ nghiên cứu, phân tích và dự báo những thay đổi, ảnh hưởng
của bối cảnh quốc tế (xu hưởng phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, bảo vệ
môi trường...) có tác động đến thực hiện Chiến lược Tăng trưởng xanh của tỉnh,
4
báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày.
15/3/2015.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, phân tích và dự báo những tác động
của bối cảnh trong nước, trong tỉnh (xu hưởng phát triển bần vững, tăng trưởng
xanh, bảo vệ môi trường...) có ảnh hưởng đến thực hiện Chiến lược xanh của
tỉnh; phối hợp với các thành viên Ban Chỉ đạo xây dựng và lựa chọn phương án.
tăng trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện trước -
15/3/2015.
2.3. Xây dựng quan điểm, mục tiêu định hướng tăng trường xanh; các
nhiệm vụ và giải pháp thực hiện
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Ban QLDA Rừng và
đồng bằng nghiên cứn và xây dựng quan điểm, mục tiêu, định hướng tăng
trường xanh lĩnh vực nông, lâm, thủy sản; đề xuất các hoạt động, nhiệm vụ, giải.
pháp, cơ chế chính sách, danh mục dự án và co quan phối hợp thực hiện chiến
lược tăng trường xanh ngành nông, lâm, thủy sản tỉnh Thanh Thác giai đoạn đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Sở Công thương nghiên cứu, xây dựng quan điểm, mục tiêu, định hướng
tăng trưởng xanh lĩnh vực công nghiệp, năng lượng và dịch vụ; để xuất các hoạt
động, nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế chính sách, danh mục dự án và cơ quan phối
hợp thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh lĩnh vực công nghiệp, năng lượng và
dịch vụ tỉnh Thanh Hòa giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo
cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày.
20/3/2015.
- Sở Xây dựng nghiên cứu, xây dựng quan điểm, mục tiêu, định hướng
tăng trưởng xanh lĩnh vực xây dựng, kết cầu hạ tầng và đô thị hóa; để xuất các
hoạt động, nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế chính sách, danh mục dự án và cơ quan.
phối hợp thực hiện chiến lược tăng trường xanh lĩnh vực xây dựng tỉnh Thanh
Hóa giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo cáo UBND tỉnh và
gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Sở Giao thông vận tải nghiên cứu, xây dựng quan điểm, mục tiêu, định
hưởng tăng trường xanh lĩnh vực giao thông vận tải; để xuất các hoạt động.
nhiệm vụ, giải phấp, cơ chế chính sách, danh mục dự án và cơ quan phối hợp.
thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh lĩnh vực giao thông vận tải tỉnh Thanh.
Hồn giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo các UBND tỉnh và
gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Sở Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, xây dựng quan điểm, mục ,
tiêp, định hướng sang trưởng xanh tỉnh vực tài nguyên môi trường và ứng phó
biến đổi khí hận; để xuất các hoạt động, nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế chính sách,
danh mục dự án và cơ quan phối hợp thực hiện chiến lược tăng trường xanh lĩch
vực tài nguyên, môi trường và ứng phó biến đổi khí bậu tỉnh Thenh Bôa giai.
đoạn đến năm 2020, định hướng dễn năm 2030; báo cáo UBND tỉnh và gửi về
Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
5
- Sở Tài chính nghiên cứu, để xuất các cơ chế, chính sách về thuế, tiền
thuê đất, thuê mặt nước, thu tiền sử dụng đất, về phí, lệ phí, khai thác, sử dụng
công trình hạ tầng giai đoạn đến năm 2020 đối với các chương trình, dự án đầu
tư mới sử dụng công nghệ xanh; các dự án đang hoạt động nhưng có cam kết về
giảm phát thải khi nhà kinh trên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, báo cáo UBND
tỉnh và gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh Thanh Hòa chỉ đạo các tổ chức tín dụng.
trên địa bàn có chính sách hỗ trợ và ưu đãi cho các doanh nghiệp áp dụng công
nghệ sản xuất xanh, sạch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm 2020.
báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngày.
20/3/2015.
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội nghiên cứu, để xuất các định
hướng răng trường xanh và các vấn để khác có liên quan đến ngành minh; để
xuất các hoạt động, nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế chính sách và cơ quan phối hợp
thực hiện tăng trưởng xanh lĩnh vực Lao động, Thương binh và Xã hội, đặc biệt
là phác triển nguồn nhân lực chất lượng cao tỉnh Thanh Hòa giai đoạn đến năm
2020, định hưởng đến năm 2030; báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Sở Ngoại vụ nghiên cứu, đề xuất các hoạt động, nhiệm vụ, danh mục dự
án và giải pháp về hợp tác quốc tế trong quá trình thực hiện mục tiêu tặng
trường xanh của tỉnh, báo cáo UBND tỉnh và gọi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng.
hợp trước ngày 20/3/2015.
- Sở Khoa học và Công nghệ nghiên cứu, dự báo các xu hưởng phát triển
khoa học công nghệ xanh, sạch trên thể giới, trong nước và tình hình thực tiễn
tại Tranh Hòa, xây dựng mục tiên, định hưởng tăng trường xanh lĩnh vực khoa
học công nghệ; để xuất các hoạt động, nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế chính sách,
danh mục dự án và cơ quan phối hợp thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh lĩnh.
vực khoa học công nghệ tỉnh Thanh Hòa giai đoạn đến năm 2020, định hướng
đến năm 2030; báo cán UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp
trước ngày 20/3/2015.
- Sở Thông tin và Truyền thông nghiên cứu, để xuất các hoạt động, nhiệm
vụ, giải pháp và cơ quan phối hợp trong công tác tuyên truyền, nâng cao nhận.
thức của dân cư và cộng đồng doanh nghiệp về tăng trưởng xanh; xây dựng các
định hướng và danh mục dự án tăng trường xanh lĩnh vực thông tin và truyền.
thông tỉnh Thanh Hòa giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo.
các UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp trước ngây
20/3/2015.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nghiên cứu, xây dựng các mục tiêu,
định hướng tăng trưởng xanh lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch; để xuất các
hoạt động, nhiệm vụ, giải pháp, cơ chế chính sách, danh mục dự án và cơ quan.
phối hợp thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh lĩnh vực văn hóa, thể thao và do
lịch tỉnh Thanh Hóa giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo
6
cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và Đàu tư tổng hợp trước ngày
20/3/2015.
- Đề nghị Chi nhánh phòng Thương mại và Công nghiệp Thanh Hóa,
Hiệp hội doanh nghiệp Thanh Hóa, Công ty Cổ phần Xi năng Bìm Sơn, Công ty
Cổ phần công - nông nghiệp Tiến Nông nghiên cứu, đề xuất các nhiệm vụ, giải
pháp phát triển doanh nghiệp và danh mục các dự án ứng dụng công nghệ xanh
và sạch trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; báo cáo UBND tỉnh và gữi và Sở Kế hoạch.
và Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Hội liên hiệp phụ nữ tình nghiên cứu, để xuất các hoạt động, nhiệm vụ,
giải pháp và danh mục dự án thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh của đơn vị
minh và các đơn vị có liên quan, báo cáo UBND tỉnh và gửi về Sở Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp trước ngày 20/3/2015.
- Trên cơ sở báo cáo của các thành viên Ban Chỉ đạo, Sở Kế hoạch và
Đầu tư tổng hợp kết quả nghiên cứu và đề xuất của các ngành; phối hợp với các
thành viên Bao Chỉ đạo và Cơ quan hợp tác phát triển quốc tế Hoa Kỷ (USAD)
xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trưởng xanh tỉnh
Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh trước ngày 30/4/2015.
2.4. Lấy ý kiến các Sở ban ngành trong tỉnh và Bộ, ngành trung ương
- Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức lấy ý kiến các thành viên Ban Chỉ đạo.
các cơ quan liên quan, các doanh nghiệp và hiệp hội trong tỉnh; các sở, ban,
ngành là thành viện Ban Chỉ đạo chủ động đấu mốt, làm việc trực tiếp với Bộ
chủ quản để có kết quả tham gia ý kiến của các Bộ, ngành Trung ương vào Kể
hoạch hành động thực hiện Chiền lược Tăng trường xanh tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030.
- Trên cơ sở ý kiến tham gia của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài tỉnh;
giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, chỉnh sửa và hoàn chính trước ngày.
30/5/2015.
3. Hội nghị thông qua UBND tỉnh
- Giao Văn phòng UBND tỉnh chú trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Dầu
tư tham mưu, thẩm tra Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng trưởng
xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND
tỉnh trong tháng 6/2015.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh tố
chức Hội nghị nghe báo cáo Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng
trường xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 trong
tháng 6/2015; trên cơ sở ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, có trách, nhiệm hoàn.
chỉnh. Kế hoạch hành động, xây dựng Tờ trình và Dự thảo Quyết định phê duyệt
Kế hoạch hành động, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt trước ngày.
15/7/2015.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Căn cứ vào nội dung Kế hoạch này, các thành viên Ban Chỉ đạo và Tế
7
giúp việc chủ động phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, khẩn trương
triển khai thực hiện nhiệm vụ đảm bảo chất lượng và thời gian theo quy định.
Ngoài các nhiệm vụ được giao như trên, các thành viên Ban Chỉ đạo và Tổ giúp
việc thực hiện các nhiệm vụ khác theo sự phân công của Trưởng Ban Chỉ đạo.
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo, theo
dõi, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch này, định tỷ tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh và Trưởng Ban Chỉ đạo; đồng thời, rà soát, đề xuất điều chỉnh, bổ
sung các nội dung của Kế hoạch cho phù hợp vòi tình hình thực tế./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- T.Tr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Thành viên Bạn Chỉ đạo (để t/h);
- Thành viên Tổ giúp việc (để t/h);
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Quyền
8
