Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/02/2017 16:20:02
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số:1966/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 02 năm 2017
KẾ HOẠCH
Tổ chức ngày chạy Otym pic vì sức khỏe toàn dân năm 2017
Căn cứ kế hoạch số 5372/KH-BVHTTDL ngày 28 tháng 12 năm 2017 của.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch về việc tổ chức phát động ngày chạy Olynpic
vì sức khỏe toàn dân năm 2017; Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành.
Kế hoạch tổ chức ngày chạy Oiympic, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU:
1. Mục đích:
- Thiết thực kỷ niệm 71 năm ngày thành lập ngành thể dục thể thao và
ngày Bác Hồ viết bài Thể dục và sức khóe” kêu gọi đồng bào tập thể dục
(273/1946 - 27/3/2017); 86 năm ngày thành lập Đoàn Thanh triên Cộng sản
Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2017).
- Động viên đông đào các tầng lớp nhân dân tham gia tập luyện thể dục,
thể thao hưởng ứng cuộc vận động Toàn dân rèn luyện thán thể theo gương Bác Hồ .
Vĩ đại và phong trào Khỏe để lập nghiệp và giữ nước.
- Tuyên truyền nâng cao nhận thức về vai trò, ý nghĩa tác dụng của luyện
tập TĐTT trong việc bảo vệ, nâng cao sức khóe, nâng cao chất lượng quộc sống
và môi trường văn hóa lành mạnh, góp phần cùng cố khối đại đoàn kết toàn dân.
2. Yêu cầu:
- Các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch, hướng dẫn tổ chức.
triển khai ngày chạy Oiympie tại địa phương, tuyên truyền vận động các
tầng lớp nhân dân tham gia ngày chạy Olympic và thường xuyên tập luyện.
thể dục, thể thao.
- Tổ chức lễ phát động ngày chạy Oiynpic vì sức khỏe toàn dân trang
trọng; tạo khí thể sối nổi, bảo húng trong mọi tầng lớp nhân dân, đảm bảo an.
toàn và thực hành tiết kiệm.
- Huy động tối đa nguồn lực trong nhân dân để tổ chức ngày chạy Oyrappe.
II. QUY MÔ VÀ HÌNH THỨC TỔ CHỨC
1. Quy mô:
- Tổ chức ngày chạy Olynpic tại tất cả các xã, phường, thị trấn, các cơ
quan, đoàn thể, trường học, đơn vị quân đội, công an và doanh nghiệp tế chức
ngày chạy Oiympic trong toàn tỉnh.
- Mỗi xã, phường, thị trấn huy động tối thiểu 10% tổng số dân cư sống.
trên địa bàn trực tiếp tham gia chạy, phần đấu trên 90% xã, phường, thị trấn
trong toàn tỉnh đồng loạt tổ chức ngày chạy Olyn pic.
2. Hình thức, thời gian và địa điểm:
2.1. Hình thức:
Nội dung chương trình ngày chạy Oiynpic, bao gồm:
- Tổ chức các hoạt động biểu diễn văn hóa, văn nghệ và thể thao hưởng
ứng ngày chạy Olympic.
- Chào cờ, hát quốc ca.
- Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu.
- Phát biểu khai mạc của ban tổ chức.
+ Đồng thanh hó khẩu hiệu Rèn luyện thân thể - Bảo vệ lố quốc”, Rèn
luyện thân thể - Kiến thiết đất nước Thể dục, thể than - Khỏe”
- Tổ chức chạy đổng hành tối thiểu km (đảm báo chạy hết cự ly).
2.2. Trang trí, thời gian và địa điểm:
- Khẩu hiệu tuyên truyền Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác
Hồ vĩ đạT, Khỏe để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”, các khẩu hiện chảo xưởng
ngày thế theo Việt Nam 27/3 và các khẩu hiệu tuyên truyền việc thực hiện.
nhiệm vụ chính trị của đại phương, đơn vị;
- Thời gian: Bắt đầu 7617 (Chủ nhật), hoặc theo tình hình của.
các đạ phương tổ chức trong địp kỷ niệm ngày thành lập ngành thể đục thể thao.
- Tổ chức tại các địa điểm công cộng trên địa bàn các xã, phường, thị trấn;
- Thành phần tham gia là mọi đối tượng nhân dân (chú ý huy động đối.
tượng là cán bộ, chiến sỹ trong lực lượng vũ trang, học sinh, sinh viên, sông dân.
công nhân, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động, người cao thôi) cư trú
trên địa bàn xã, phường, thị trấn.
2.3. Các đơn vị có thể tổ chức thì chạy giữa các khối, hoặc lồng ghép tổ.
chức thi đấu các giải chạy thể thao quần chúng.
3. Kinh phí: Nguồn kinh phí tổ chức từ ngân sách địa phương, đơn vị, kết
hợp với nguồn huy động xã hội hóa.
2
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Là cơ quan thường trực, chịu trách nhiệm theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện kế hoạch này và chỉ đạc tổ chức ngày chạy Oiymọc của các địa
phương, đơn vị đưa nội dung tổ chức ngày chạy Oymp pia của các huyện, thị xã,
thành phố thành tiêu chí bắt buộc để đánh giá xét thi đua, khen thưởng bảng nữm;
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh tình hình tổ chức ngày chạy Otympic của các đơn
vị trên địa bàn tỉnh.
- Tham mưu thành lập Ban chỉ đẹo ngày chạy Otympic, phân công trách.
nhiệm các thành viên theo đội, kiểm tra việc triển khai, thực hiện kế hoạch.
- Phối hợp với UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo, tổ chức lễ phát động
ngày chạy Olyngic cấp tỉnh vào dịp kỷ niệm ngày thể thao Việt Nam 275.
2. Sở Giáo đạc và Đào tạo, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng, Tỉnh Đoàn Thanh riên huy động lực lượng học sinh,
sinh viên, thanh thiếu riên và lực lượng vũ trang tham gia ngày chạy Olyngte.
3. Các cơ quan thông tấn báo, đài: Bảo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa và Đời.
sông, Đài Phét thanh và Truyền hình tỉnh phối hợp tuyên truyền ngày chạy
Olympic vì sức khỏe toàn dân.
4. Các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, phối hợp vận động cán bộ, đảng viên
và đoàn viên hưởng ứng tham gia ngày chạy Olympic.
5. Các huyện, thị xã, thành phố:
- Phòng Văn hóa - Thông tin, căn cứ tình hình thực tế của địa phương.
tham mưu xây dựng và trình Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố phê
duyệt kế hoạch, thành lập ban chỉ đạo ngày chạy Otynpic; phối hợp với các cơ
quan, ban, ngành, đoàn thể và các đơn vị đóng trên địa bàn, huy động mọi đất
tượng cùng tham gia ngày chạy Oiyrnic vi sức khỏe toán dân năm 2017, đảm.
bảo đạt được mục đích, yêu cầu và nội dung kế hoạch.
- Chỉ đạo, hướng dẫn các xã, phường, thị trấn xây dựng kế hoạch;
đồng thôi theo đõi, đện đốc và kiểm tra việc thực hiện kế hoạch tại các xã,
phường, thị trấn trong việc tổ chức ngày chạy Olympic.
- Các địa phương cần chú trọng đẩy mạnh công tác tuyên truyền về ngày.
chay Clyngie một cách sáu rộng, hiệu quả đến với mọi đối tượng trên khấp địa
báu, nhất là vùng miền núi, vàng sâu, vùng xa; đưa nội dung tế chức ngày chạy.
Olyngic vào tiêu chí để đánh giá thi đua, khen thưởng của các đơn vị, cá nhân
trong năm.
IV. TỔNG KẾT, ĐÁNH GIÁ, RÚT KINH NGHIỆM:
1. Kết thúc ngày chạy Olympic vì sức khỏe toàn dân năm 2017; các sở,
ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tiền hành tổng kết,
đánh giá, rúi kinh nghiệm, báo cáo đầy đủ, chính xác kết quả tổ chức ngày chay.
Qlympc của đơn vị nhh, gửi về Sở Văn hóa, Thể toao và Du lịch (qua Phòng
Nghiệp vụ TDTT, địa chỉ: Số 101, Nguyễn Trãi, Ba Đình, thành phố Tỉanh Hóa)
trước ngày 30/3/2017 để tổng hợp, báo cáo các cấp có thẩm quyền.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch, nếu có khó khăn, vướng
mắc hoặc phát sinh cần sửa đổi, bổ sung; các ngành, địa phương, đơn vị có
thông tin kịp thời gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổng họp, để xuất,
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, TP;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX (2).
CV5/2017/N50b.
Phạm Đăng Quyền
