ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2166/KH-UBND
Thanh Hóa, ngày 22 tháng 02 năm 2013
KẾ HOẠCH
Tổ chức lấy ý kiến nhân dân đối với Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi).
Thực hiện Nghị quyết số 363/NQ-UBTVQH13 ngày 21/01/2013 của Ủy
ban Thưởng vụ Quốc hội, Quyết định số 239/QĐ-TTg ngày 28/11/2013 của Thủ
tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch tổ chức lấy ý kiến nhân dân đối với.
Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổ); Kế hoạch số 17/KH-HĐND ngày 07/02/2013
của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân đối với Dự thảo
Luật Đất đai (sửa đổi); UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức lấy ý kiến nhân.
dân đối với Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) với các nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
- Phát huy quyền làm chủ, huy động trí tuệ, tâm huyết của nhân dân, tạo sự đồng
thuận, thể hiện y chỉ, nguyện vọng của nhân dân trong việc sửa đổi Luật Đất đai.
- Nâng cao ý thức và trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tổ chức và các
tầng lớp nhân dân trong tỉnh đối với việc sửa đổi và thi hành Luật Đất đai.
- Tạo đọt sinh hoạt chính trị rộng rải trong nhân dân, qua đó nâng cao nhận.
thức về quyến, nghĩa vụ và ý thức, trách nhiệm của tổ chức và công dân trong
việc quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên đất đai.
2. Yêu cầu:
- Quán triệt sâu rộng về mục đích, quan điểm, định hướng trong việc tổ
chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi).
- Tổ chức thảo luận, lấy ý kiến nhân dân với các hình thức thích hợp, tạo.
điều kiện để các tầng lớp nhân dân được tham gia góp ý về Dự thảo Luật Đất đai.
(sửa đổi).
- Việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân phải được tiến hành rộng rãi, dân chủ,
khoa học, công khai, bảo đảm tiến độ, chất lượng, thiết thực và tiết kiệm.
- Ý kiến đóng góp của nhân dân phải được tổng hợp đầy đủ, chính xác và
được nghiện cứu tiếp thu, giải trình nghiêm túc để hoàn thiện Dự thảo Luật Đất
đai (sửa đổi).
II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC VÀ ĐỐI TƯỢNG LÂY Ý KIẾN
1. Nội dung, hình thức lấy ý kiến:
1.1. Nội dung lấy ý kiến: Lầy ý kiến toàn bộ dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi)...
gồm các chương, điều, khoản; hiệu lực của Luật Đất đai (sửa đổi); kỹ thuật trình.
bày các quy định của Luật Đất đai (sửa đổi).
Dự thảo Luật đất đai (sửa đổi) được đăng tải toàn văn trên Cổng thông tin
điện tử của HĐND tỉnh, UBND tỉnh Thanh Hoá, Trang thông tin điện tử Sở Tái.
nguyên và Môi trường, Trang thông tin điện tử của UBND các huyện, thị xã,
thành phố thuộc tỉnh.
1.2. Hình thức lấy ý kiến:
- Góp ý trực tiếp hoặc bằng văn bản gửi đến cơ quan, tổ chức được phân
công trách nhiệm theo quy định tại nội dung Kế hoạch này (đối với cá nhân gửi
tý kiến gép ý bằng văn bản qxa đường bưu điện thì thư không phải dân ten):
- Thảo luận tại các hội nghị, hội thảo theo ngành và địa phương;
- Góp ý kiến thông qua công thông tin điện tử của HĐND tỉnh, UBND tỉnh
Thanh Hóa, Trang thông tin điện tử Sở Tài nguyên và Môi trường, Trang thông
tin điện tử của UBND các huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh.
2. Đối tượng lấy ý kiến
Đối tượng lấy ý kiến về dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi), bao gồm:
- HĐND, UBND các cấp.
- Các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp; tổ
chức xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức xã hội khác.
- Các doanh nghiệp.
- Các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh;
- Các tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh.
3. Thời gian lấy ý kiến
- Tổ chức lấy ý kiến đến ngày 25/3/2013.
- Từ ngày 26/3/2013 đến ngày 30/3/2013 tổng hợp ý kiến.
- Ngày 31/3/2013 gửi báo cáo về UBND tỉnh (qua Sở Tài nguyên và Môi
trường) để tổng hợp.
- Ngày 02-05/4/2013, Thường trực HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Đoàn Đại
biểu Quốc hội tỉnh thông qua nội dung góp ý và báo cáo về Bộ Tài nguyên và
Môi trường.
III. YÊU CẦU VỀ BÁO CÁO TỔNG HỢP Ý KIẾN GỐP Ý DỰ
THẨO LUẬT ĐẤT ĐAI (SỬA ĐỐI)
Báo cáo kết quả đóng góp ý kiến của nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai.
(sửa đổi) được lập theo Đề cương báo cáo ban hành kèm theo Kế hoạch số
17/KH-HĐND ngày 07/02/2013 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc tổ chức lấy
ý kiến nhân dân đối với Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi).
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Kinh phí thực hiện việc lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai (sửa
đổi tại cấp tỉnh do ngân sách Nhà nước đảm bảo. Sở Tài nguyên và Môi trường
chấ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các đơi vị liên quan lập dự toán kinh phí
và tham mưu UBND tỉnh bố trí kinh phí để triển khai thực hiện (theo nhiệm vụ
2
tại phụ lục kèm theo Kế hoạch này). Thời gian hoàn thành và trình UBND tỉnh
trước ngày 28/02/2013.
- Kinh phí thực hiện việc lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai (sửa
đổi) tại các Sở, ban, ngành do cáo đơn vị tự cân đối, bố trí trong kinh phí đã được
giao năm 2013.
- Đối với UBND các huyện, thị xã, thành phố: Kinh phí tổ chức lấy ý kiến
nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) do ngân sách địa phương chỉ trả.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Chủ tịch UBND tỉnh quyết định thành lập Tổ giúp việc do đồng chí
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường làm Tổ trưởng để tham mưu, giúp
UBND tỉnh tổ chức thực hiện Kế hoạch này. Thành phần Tổ giúp việc như san:
- Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan thường trực.
- Các Sở, ngành của tỉnh: Văn phòng UBND tỉnh, Nội vụ, Tư pháp, Thanh tra
tỉnh, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Tuông tin và Truyền thông, Cục Thuế tỉnh. Yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các ngành nêu trên cứ lãnh đạo đơn vị và chuyên viên tham gia Tổ giúp việc
gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường trước ngày 28/02/2013 để tham mưu, trình Chủ
tịch UBND tỉnh quyết định thành lập Tổ giúp việc.
- Đề nghị Thường trực HĐND tỉnh, Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Ủy ban
MTTQ Việt Nam tỉnh cử cán bộ tham gia Tổ giúp việc, gửi về Sở Tài nguyên và
Môi trường trước ngày 28/02/2013.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Văn phòng
Đoàn Đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh, các Sở, ngành liên quan, UBND các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc Kế hoạch này; Tổ
chức hội nghị, hội thảo, hợp chuyên đề lấy ý kiến đóng góp Dự thảo Luật Đất đai
(sửa đổi); Tổng hợp Báo cáo đóng góp ý kiến Dự thảo Luật Đất đai (sủa đổi) của
các Sở, ngành, UBND cấp huyện và các tổ chức, cá nhân gửi đến, tham mưu báo
cáo Thường trực HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh thông
qua nội dung góp ý để UBND tỉnh báo cáo về Bộ Tài nguyên và Môi trường.
3. Giám đốc các Sở, thủ trưởng các ban, ngành và đơn vị trực thuộc UBND tỉnh:
- Tổ chức việc phổ biến nội dung Dự thảo Luật Đất đai (bằng hình thức báo
cáo chuyên để và các hình thức phù hợp khác) trong toàn ngành và cơ quan minh;
- Tổ chức Hội nghị cán bộ, công chức, viên chức để lấy ý kiến đóng góp.
Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi);
- Tiếp nhận ý kiến của cá nhân, tổ chức đóng góp cho Dự thảo Luật Đất đai.
(sửa đổi) tại cơ quan, đơn vị;
- Xây dựng Báo cáo tổng hợp ý kiến của cơ quan, đơn vị (kèm tập tin điện tử)
báo cáo TBND tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) trước ngày 28/3/2013.
4. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Xây dựng kế hoạch và chỉ đạo các cơ quạn, đơn vị, địa phương trực thuộc.
tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi);
3
- Tổ chức việc phổ biến nội dung Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) bằng hình
thức báo cáo chuyên để và các hình thức thích thích hợp khác ở địa phương và
cơ quan mình;
- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc công tác tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự
thảo Luật Đất đai (sửa đổi) của các cơ quan, đơn vị, địa phương trực thuộc;
- Tổ chức các phiên họp chuyên để thảo luận, tham gia ý kiến đóng góp
trực tiếp cho Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi);
- Tiếp nhận ý kiến của cá nhân, tổ chức đóng góp cho Dự thảo Luật Đất đai.
(sửa đổi);
- Xây dựng Báo cáo tổng hợp ý kiến của địa phương, đơn vị (kèm tập tin điện tử).
báo các UBND tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) trưởc ngày 28/3/2013.
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; Báo Thanh Hóa có trách nhiệm:
- Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng về mục đích, ý nghĩa, quan điểm, định.
hưởng, những nội dung của Dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi) để vận động nhân
dân tham gia đóng góp ý kiến;
- Mở chuyên trang, chuyên mục để phản ánh, đưa tin, đăng tải kịp thời.
những đóng góp, những sảng kiến, đề xuất của nhân dân về Dự thảo Luật Đất.
đai (sửa đổi) và tập hợp ý kiến góp ý, báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài
nguyên và Môi trường) trước ngày 28/3/2013.
6. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh chỉ đạo các thành viên của Mặt
trận Tổ quốc, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các huyện, thị xã, thành phố
tổ chức thảo luận, lấy ý kiến, tổng hợp và xây dựng báo cáo kết quả đông góp ý
kiến về dự thảo Luật Đất đai (của đồn) gửi về UBND tỉnh (thông qua Sở Tài
nguyên và Môi trường) trước ngày 28/3/2013.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo Luật Đất đai.
(sửa đổi) của UBND tỉnh. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vưởng
mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương cáo trách nhiệm báo cáo UBND
tỉnh (thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để chỉ đạo, giải quyết kịp thời./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh;
- Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQVN tỉnh;
- Các Ban Đảng Tỉnh ủy;
- VP: TU, Đoàn ĐBQH, HĐND, UBND tỉnh;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể thuộc tỉnh;
- TT HĐND, UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa, Đài PT-TH Thanh Hóa   Nguyên Đức Quyền
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang.
4

UĐ
QO      O   U
Q
