UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO LIÊN NGÀNH
VỆ SINH AN TOÀN THỰC PHẨM
Số:231/KH-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 3 năm 2012
KẾ HOẠCH
Công tác của Ban Chỉ đạo liên ngành
về Vệ sinh an toàn thực phẩm năm 2012
Căn cứ Chỉ thị số 08-CT/TW của Ban Bí thư về tăng cường sự lãnh đạc.
của Đảng đối với vấn đề an toàn thực phẩm (ATTP) trong tình hình mới; Chỉ thị
số: 08/199/CT-TTg ngày 15/4/1990 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng
cường công tác bảo đảm chất lượng vệ sính An toàn thực phẩm;
Căn cứ Quyết định số: 699/QĐ-UBND ngày 09/3/201 trủa Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hòa về việc kiện toàn Ban Chỉ đạo liên ngành về vệ sinh An.
toàn thực phẩm tỉnh Thanh Hoá; Quyết định số: 2371/QĐ-UBND ngày.
24/7/2000 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá về việc kiện toàn Ban chỉ đạo.
liên ngành về vệ sinh An toàn thực phẩm tỉnh Thanh Hoá; Quyết định số:
2756/QĐ ĐCĐ ngày 18/8/2009 của Trưởng Ban chỉ đạo liên ngành về Vệ sinh.
an toàn thực phẩm tỉnh Thanh Hóa về việc Ban hành Quy chế làm việc của Ban.
Chỉ đạo liên ngành về Vệ sinh an toàn thực phẩm;
Căn cứ vào tình lình thực hiện công tác đảm bảo ATTP tại các huyện,
Ban Chỉ đạo kiên ngành về Vệ sinh an toàn thực phẩm (VSATTP) tỉnh Thanh
Hóa (ạọi tắt là BCD 08/Tỉnh) xây dựng kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo liên.
ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm với nội dung như sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung:
Nâng cao năng lực hiệu quả quản lý nhà nước, tăng cường kiến thức hiểu
biết của người dân và thực hành vệ ATTP. Nâng cao ý thức, trách nhiệm của các
cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phần: trong việc bảo đảm chất lượng vệ sinh.
ATTP; phòng, chống có hiệu quả ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua
thực phầm; kiểm soát tốt ATTP, góp phần cải thiện chất lượng cuộc sống, Đằng
cao súc khỏe người dân, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây.
dựng và bảo vệ tổ quốc; từng hước thực hiện mục tiêu xã hội hoá về lĩnh vực Vệ
sinh an toàn thực phẩm
2. Mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu:
- Tỷ lệ người có kiến thức và thực hành đúng về ATTP đối với cơ sở sản
xuất, chế biến, kinh doanh, người tiêu dùng 60%, nhà quản lý 70%.
- Tỷ lệ cơ sở thực phẩm (bao gồm: Cơ sở sản xuất, chế biển thực phẩm;
cơ sở kinh doanh thực phẩn; cơ sở dịch vụ ân uống và bếp ăn tập thể) được cấp
Giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh ATTP đạt 25%.
- Giảm 25% số vụ ngộ độc cấp tỉnh từ 30 người mắc trở lên được ghi
nhận so với trung bảnh giai đoạn 2006-2010. Tỷ lệ mắc ngộ độc thực phẩm cấp
tính được ghi nhận giảm xuống còn dưới 15 trường hợp trên 100.000 dân.
- Đến năm 2015, có từ 1 đến 2 phòng kiểm nghiệm ATTP tuyến tỉnh đạt
tiêu chuẩn ISO 17025/IEC.
II. NỘI DUNG VÀ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp đối với công tác bảo đảm
chất lượng ATTP
Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và chính quyền các cấp đưa chỉ tiên.
bảo đảm chất lượng (TTP vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương lằng năn; để tổ chức thực hiện. Đồng thời phân công, phân cấp quản lý
ATTP thật chi tiết, cụ thể cho các ngành các cấp, các ngành thành viên Ban Chí
đạo liên ngành.
2. Dẩy mạnh công tác vận động, tuyên truyền, giáo dục, tạo sự.
chuyển biến về nhận thức ATTP trong nhân dân
Tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến kiến thức và pháp
luật về ATTP, nhất là Luật ATTP và các văn bản quy phạm pháp luật có liên
quan. Chú trọng phát huy vai trò của các phương tiện thông tin đại chúng; xây
dựng chuyên mục, chuyên trang về An toàn thực phẩm để hướng dẫn, định
hướng thay đổi hành vi và các biện pháp thực hiện hành vi bảo đảm ATTP của
cả cơ sở sản xuất kinh doanh và nhân dận, phù hợp với từng nhóm đối tượng.
tạo sự chuyển biến căn bản trong sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng bảo đảm chắt
lượng vệ sinh ATTP.
Tuy động các nguồn lực tham gia hoạt động truyền thông về ATTP; tập
trung cao trong tháng hành động vì chất lượng ATTP, trong mùa hè, mửa cười.
các ngày lễ, dịp các sự kiện lớn về chính trị, văn bóa, xã hội hàng năm của đất
nước, của địa phương.
Xây dựng, củng cố hệ thống cán bộ chuyên trách và đội ngũ cộng tác viên
tuyên truyền ATTP, chú trọng phát triển đội ngũ tuyên truyền viên thuộc các tổ
chức xã hội, các hiệp hội, các tổ chức xã hội - nghề nghiệp, trường học và người
dân tộc thiếu số. Xây dựng tiêu chí về ATTP gắn với Cuộc vận động Toàn dân
đoàn kết xây dựng dời sống văn hóa ở khu dân cư”, vận động nhân dân thay đối
những phong tục, tập quản án uống mất vệ sinh và ảnh hưởng tới sức khỏo con.
người. Tăng cường phổ biến nâng cao biểu biết pháp luật bảo vệ quyền lợi.
người tiêu dùng, nghĩa vụ, trách nhiệm của người sản xuất trong việc thực hiện
các quy định về bảo đảm ATTP, đấu tranh mạnh mẽ với các hành vi vi phạm.
pháp luật về ATTP.
3. Nâng cao năng lực, hiệu lực, hiện quả quản lý nhà nước về ATTP
2
3.1. Cùng cố, kiện toàn tổ chức và tăng cường đầu tư nguồn lực để tiếp.
tục nông cao năng lực hoạt động của hệ thống quản lý nhà nước về ATTP thuộc
các ngành có chức năng liên quan; Y tế, Công thương, Nông nghiệp và phát
triển nông thôn, đáp ứng yêu cầu quản lý ATTP trong giai đoạn hiện nay. Tránh.
lập, củng cố lọc lượng thanh tra chuyên ngành ATTP, Năng cao năng lực hoạt:
động của Ban chỉ đạo và Tổ công tác liên ngành về ATTP tử tỉnh đến cơ sở, báo
đảm các hoạt động phù hợp với Luật ATTP.
3.2. Quy hoạch các vùng sản xuất thực phẩm an toàn; tập trung vào đếi
tượng sản xuất, rau quả; thị gia súc, gia cầm và bủy sản. Xây dựng vùng sản
xuất nguyên liệu thực phẩm với quy mô tập trung gắn với Chương trình xây.
dựng nông thôn mới.
3.3. Tăng cường phối hợp liên ngành trong thanh tra, kiểm tra, kiểm soát
chất lượng ATP đối với từng công đoạn của Chuỗi cung cấp thọc phẩm”; phí.
trọng xây dựng quy chế phối hợp, phân định rõ trách nhiệm của các ngành, các
đơn vị liên quan trong thực hiện nhiệm vụ này. Căn cứ các văn bản hướng dẫn,
bộ tiêu chuẩn của một số bộ, ngành Trung ương như: X tế, NN&PTNT, Cóng
thương, Tài nguyên và Môi trường... xây dựng hệ thống cánh bảo và phân tích
nguy cơ ô nhiểm thực phẩm; phòng chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh.
truyền qua thực phẩm áp dụng trên địa bàn tỉnh. Kịp thời phát hiện và xử lý
nghiêm minh các trường hợp vi phạm pháp luật về ATTP, nhất là đối với tỉnh
trạng lạm dụng hóa chất độc hại trong sản xuất nông nghiệp, chân nuôi và nuôi
trồng thủy sản; việc lưu thông thực phẩm giả, kèm chất lượng, thực phẩm không.
rõ nguồn gốc. Quản lý chặt chẽ vệ sinh ATTP các cơ sở chế biển, kinh doanh.
thực phẩm và dịch vụ ăn uống, bếp ăn tập thể.
3.4. Bố trí biên chế hợp lý đội ngũ chuyên trách ATTP của các tuyển; đẩy
mạnh công tác đào tạo, bồi đường kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ cho cán bộ
làm công tác này ở các cấp trên địa bàn tỉnh.
3.5. Tăng cường đầu tư từ ngân sách nhà nước cho công tác ATTP; năng
cấp một số phòng thí nghiệm tuyển tỉnh thuộc ngành Y tế, NN&PTNT đạt tiên
chuẩn 1s0 17025. Xây dựng, thứ nghiệm, triển khai nhân rộng các mô bình
quản lý, sản xuất, chế biển, kinh doanh thực phẩm an toàn; nâng cao năng lực
cho các doanh nghiệp sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phán; tư vấn và áp.
dụng các hệ thống quản lý chất lượng ATTP tiên tiến (GMP, HACCP, GHP,
SO 9001, TSO 22000) gắn với việc chứng nhận điều kiện vệ sinh ATTP, chứng
nhận hợp quy hoặc chứng nhận phù hợp chất lượng hàng hóa theo quy định của
pháp luật.
3.6. Quan tâm xã hội hóa công tác bảo đảm AT TP; huy động sụ thơm gia
của các doanh nghiệp, tổ chức xã hội, xã hội - nghề nghiệp, các tổ chúc đoàn
thể nhân dân trong việc tham gia bảo đảm chất lượng ATTP. Tạo điều kiện để
các thành phần kinh tế tham gia đầu tư liên doanh, liên kết, chuyển giao công
nghệ, ứng dụng khoa học tiên tiến trong sản xuất, chế biến, kinh doanh thực
phẩm an toàn.
3
3.7. Khuyến khích, động viên các doanh nghiệp, bộ gia đình sản xuất,
kinh doanh thực phẩm đổi mới công nghệ áp dụng hệ thống quản lý chất lượng
tiên tiền và chấp hành, tuân thủ các quy định của pháp luật về ATrr. Xây dựng
các mô hình điểm về ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật trong quản lý, sản
xuất và kinh doanh thực phẩm an toàn.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Công tác tuyên truyền.
1.1. Tuyên truyền bằng mọi hình thức trên các phương tiện thông tin đại.
chúng như trayền hình, đải, báo, tại các cuộc hội nghị đặc biệt Sở Thông tin và
Truyền thông chủ trì phối hợp cùng Bảo Thanh Hoá, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh mó chuyên trung, tăng thời lượng tuyên truyến về kế hoạch đảm bảo vệ
sinh an toàn thực phẩm.
1.2. Uỷ ban nhân dân, Ban chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các.
ngành chức năng phối hợp với Mặt trận tổ quốc và các tổ chức đoàn thể cùng cấp
xây dựng kế hoạch, tổ chức tuyên truyền, vận động bằng nhiều hình thức phù
hợp, hiệu quả, thiết thực để nhân dân nghiêm chỉnh chấp hành.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Ban chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố căn cứ nội dung kế hoạch này.
xây dựng kế hoạch cụ thể phù hợp với điều kiện của từng địa phương; tổ chức
triển khai thọc hiện kế hoạch đến rừng xã, phường, thị trấn, đơn vị tổ chức, cá
nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh.
- Chỉ đạo các ngành chức năng tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát,
xử lý các vi phạm theo thẩm quyền nhằm đảm bảo VSATTP.
- Định kỳ 06 tháng các địa phương tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện
Kế hoạch về BCĐ Liên ngành VSATTP tỉnh (Chi cục ATVSTP) theo quy định.
3. Phân công theo dõi, chỉ đạo.
3.1. Ông Đỗ Quang Vĩnh - Phó Giám đốc Sở Y tế - Phó trưởng Ban
thường trực Ban Chỉ đạo Liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh.
Thay mặt Trưởng ban phụ trách chung việc triển khai thực hiện Kế hoạch
của Ban Chỉ đạo; kịp thời than: mưu cho Trưởng ban chỉ đạo, Chủ tịch UBND
các biện pháp cần thiết để quản lý ATTP. Chỉ đạo Chi cục An toàn vệ sinh thực
phẩm và các đơn vị trong ngành, phối hợp với các ngành chức năng, và Ban chí
đạo các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai tốt Kế hoạch này đặc biệt thực
hiện tốt nhiệm vụ phòng chống ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực
phẩm.
3.2 Ông Mai Bá Luyến - Phó Giám đốc Sở NN&PTNT, Phó trưởng
ban BCĐ.
Chỉ đạo Chi cục Thú y, Chi cục Bảo vệ thực vật, Chi cục Quản lý chất lượng
Nông lâm sản và Thủy sản các đơn vị trực thuộc phối hợp cùng các ngành thành.
viên Ban chỉ đạo tỉnh, các đơn vị liên quan thực hiện các nội dung kế hoạch của
4
BCDLNVBATTP tỉnh theo chức năng chuyên ngành. Trực tiếp theo dõi chỉ đạo tại
huyện Tĩnh Gia, Ngọc Lặc, Lang Chánh và Quảng Xương.
3.3. Ông Trần Văn Tâm - Phó Giám đốc Sở Công thương, Phó trưởng
ban BCD.
Chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường và các đơn vị trực thuộc phối hợp cùng
các ngành thành viên Ban chỉ đạo tính, các đơn vị liên quan thực hiện các nội dung
kế hoạch của BCĐLNVSATTP tỉnh theo chức năng chuyên ngành; kiểm tra xử lý
vi phạm Pháp luật về An toàn thực phẩm trong quá trình sản xuất, xuất khẩu, nhập.
khầu kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý nhất là kiểm
soát bảng hóa thực phẩm leu thông trên thị trường. Trực tiếp theo dõi chỉ đạo tại thị
xã Sầm Sơn và huyện Hậu Lộc.
3A. Ông Nguyễn Văn Bính - Phó Giám đốc Công an tỉnh, thành viên.
Ban chỉ đạo.
Triển khai kế hoạch của Ban chỉ đạo LNVSATTP tỉnh trong lực lượng
công an, chỉ đạo các phòng chức năng, công an cấp huyện xây dựng phương án,
kế hoạch về kiểm soát công tác bản vệ môi trường trung sản xuất, chế biến, trình.
doanh thực phẩm, kiểm soát việc chồng buôn bản vận chuyển hàng lậu, hàng
giả, hàng kém chất lượng về thực phẩm, trực tiếp theo đõi chỉ đạo tại huyện.
Hoàng Hóa.
3.5. Ông Hoàng Tiến Hiện - Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo,
thành viên Ban chỉ đạo.
Triển khai kế hoạch của Ban chỉ đạo tỉnh trong ngành, chỉ đạo xây dựng,
kế hoạch đảm bảo an toàn thực phẩm các bếp ăn tập thể trong các đơn vị trường
học theo tỉnh thần Thông tư Liên tịch số 08/2008/TTLT BYT-BGD. Trực tiếp.
theo dõi chỉ đạo tại huyện Quan Sơn và Quan Hóa.
36. Ông Ngô Tiến Ngọc - Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư,
thành viên BCĐ.
Triển khai kế hoạch của Ban chỉ đạo tình trong ngành; Phối hợp với các
ngành thành viên xây dựng kinh phí cho các dự án trình ủy ban nhân dân tỉnh phê
duyệt. Trực tiếp thco dõi chỉ đạo tại huyện Thạch Thành.
3.7. Ông Nguyễn Anh Khuyến - Phó Giám đốc Sở Tài chính, thành viên
BCĐ.
Phối hợp cùng các ngành thành viên Ban chỉ đạo tỉnh và các đơn vị có liên
quan tổ chức thực hiện kế hoạch của BCĐ tỉnh, tìm nguồn kinh phí cho hoạt động
về lĩnh vực ATTP. Theo dõi chỉ đạo tại huyện Thường Xuân và Thọ Xuân
3.8. Ông Lê Đình Sơn - Phó Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ.
thành viên BCĐ.
Chỉ đạo lực lượng Thanh tra Khoa hoc và Công nghệ, Chỉ cục Tiêu chuẩn
Đo lưởng và chất lượng phối hợp với các đơn vị triển khai thực hiện kế hoạch.
cóa Ban chỉ đạo tỉnh theo chức năng chuyên ngành trọng tâm xây dựng các liêu
5
chuẩn quy chuẩn kỹ thuật địa phương về thực phẩm. Trực tiếp theo dõi chỉ đạo.
tại huyện Đông Sơn và Triệu Sơn.
3.9. Ông Nguyễn Hữu Nhần - Phó Giám đốc Sở Văn bóá, Thể thao và
Du lịch, thành viên BCĐ.
Chỉ đạo lực lượng thanh tra, các đơn vị trực thuộc phối hợp với các ngành.
thành viên Ban chỉ đạo tỉnh, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện các nội
dụng kế hoạch của BCĐ tỉnh theo chức năng chuyên ngành. Trực tiếp theo dõi
chỉ đạo huyện Hà Trung và thị xã Bim Sơn.
3.10. Ông Hoàng Minh Trờng - Phó Giám đốc Sở Thông tin và
Truyền thông, thành viên BCĐ.
Chỉ đạo lực lượng thanh tra, các đơn vị trực thuộc phối hợp với các ngành.
thành viên Ban chỉ đạo tỉnh, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện các nội dung
kế hoạch của BCĐ theo chức năng chuyên ngành chí trong củng tác quảng cáo sản
phẩm thực phẩm. Trực tiếp theo đõi chỉ đạo tại huyện Nông Công, Cẩm Thủy.
3.11. Ông Nguyễn Hồng Sơn - Phó Giám đốc Đài phát thanh và Truyền
hình, thành viên Ban chỉ đạo.
Phối hợp cùng các ngành thành viên Ban chỉ đạo, các đơn vị liên quan.
tăng cường công tác tuyên truyền về đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Trực.
tiếp theo dõi chỉ đạo tại huyện Mường lát.
3.12. Ông Đầu Thanh Tùng - Phó Giám đốc Sở Nội vụ, thành viên Ban
chỉ đạo.
Triển khai kế hoạch của Ban chỉ đạo tình trong ngành mình, phối hợp với
các ngành có liên quan để tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh bổ sung biển chế
cho công tác quản lý an toàn thực phẩm và xây dựng hệ thống quản lý ATTP tại
Thanh Hóa theo Quyết định số 1256/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
3.13. Ông Nguyễn Quang Thát - Chỉ cục trưởng Chỉ cục Bảo vệ môi.
trường, thành viên BCĐ.
Tham mưu cho Giám đốc Tài nguyên và Môi trường để triển khai kế hoạch.
của Ban chỉ đạo tính trong ngành, xây dựng kế hoạch kiểm soát, bảo vệ môi trường.
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của các cơ sở, phối hợp với các ngành thành
viên BCĐ, các đơn vị liên quan triển khai thực hiện nhiệm vụ theo chức năng
chuyên ngành. Trực tiếp theo dõi chỉ đạo tại huyện Nga Sơn và Vĩnh Lộc.
3.14. Ông Trần Huy Quang - Chỉ cục trưởng Chỉ cục An toàn vệ sinh
thực phẩm, thành viên BCĐ.
Tham mưu cho Giám đốc Sở Y tế để triển khai kế hoạch của Ban chỉ đạo.
tỉnh trong ngành, chỉ đạo Chi cục An toàn thực phẩm thực hiện chức năng Quản
lý ATTP đặc hiệt phối hợp với các đơn vị trong ngành thực hiện tốt nhiệm vụ
phòng chống ngô độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực phẩm. Trực tiếp theo.
dõi chỉ đạo tại thành phố Thanh Hóa, huyện Thiệu Hóa và Yên Định.
6
3.15. Bà Phạm Thị Sơn - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, thành.
viên BCĐ.
Chỉ đạo các hội viên thực hiện tốt công tác đảm bảo VSATTP, kết hợp
với chương trình phòng chống suy đình dưỡng, chỉ em giúp nhau làm kinh tế.
Trực tiếp theo dõi chỉ đạo tại huyện Bá Thước.
3.16. Ông Lê Văn Trung - Phó Bí thư Tỉnh đoàn, thành viên BCĐ.
Triển khai kế hoạch của Ban chỉ đạo tỉnh trong lực lượng đoàn; chỉ đạo.
xây dựng kế hoạch hoạt động của đoàn, vai trò của các đoàn viên trong nhận.
thức, thực hành đúng về an toàn vệ sinh thực phẩm. Trực tiếp theo dõi chỉ đạo
tại huyện Như Xuân.
3.17. Ông Trần Ân Sinh - Phó Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh, thành
viên BCĐ.
Chỉ đạo các hội viên thực hiện tốt công tác đảm bảo VSATTP, xây dựng
kế hoạch thực hiện của hội phối hợp lồng ghép các hoạt động, tuyên truyền
hướng dẫn các hộ gia đình nông dân hoặc trang trại biểu biết để tự giác sản xuất
các loại thực phẩm sạch, an toàn; phong trào nông dân sản xuất giỏi. Trực tiếp
theo đõi chỉ đạo tại huyện Như Thanh.
3.18. Bà Trần Thị Thủy - Trưởng phòng văn xã Báo thanh Hóa
thành, viên BCĐ.
Báo cáo Ban Biên tập để chỉ đạo việc giảnh thời lượng thích hợp để đăng
tải các tin bài trên báo Thanh Hóa nhắm hướng dẫn, định hướng thay đổi hành vi
và các biện pháp thực hiện hành vi bảo đảm ATTP của các cơ sở sản xuất kinh.
doanh và nhân dân, tạo sự chuyển biến căn bản trong sản xuất, kinh doanh, tiêu
dùng bảo đảm chất lượng vệ sinh ATTP.
3.19. Chí cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Cơ quan thường trực.
BCĐ).
Giúp Trưởng Ban chỉ đạo đôn đốc các ngành thành viên thực hiện chế độ.
thông tin, báo cáo; tổng hợp tính hình, kết qả thực hiện kế hoạch và báo cáo kịp
thời theo quy định.
IV. QUY ĐỊNH CHẾ ĐỘ SINH HOẠT, BÁO CÁO.
- Định kỳ hàng quý Tổ công tác họp giao ban 1 lần đánh giá kết quả hoạt
động công tác đảm bảo VSATTP trong quý và triển khai nhiệm vụ quý tiếp theo.
- Định kỳ 6 tháng các ngành thành viên Ban chỉ đạo tỉnh; Ban chỉ đạo các.
huyện, thị, thành phố phải báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch vào ngày 08
tháng 7 và ngày 05 thánh 01 năm sau bằng văn bản và thư điện tử.
- Ngoài chế độ báo cáo định kỳ còn có báo cáo đột xuất theo yêu cầu.
- Nơi gửi: Cơ quan Thường trực BCĐLNVSATTP tỉnh (Chi cục ATVSTP.
Thanh Hoá- Địa chỉ: 91 Hàn Thuyên, phường Ba Đình, TP Thanh Hoá). Pax:
0373.729997 - Điện thoại: 0373.72997- Emai: Lethephuc@gnaileom.
7
Căn cứ vào nội dung nêu trên, yêu cầu các ngành thành viên Ban Chỉ đạo
liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm, các huyện, thị xã, thành phố có trách.
nhiệm tổ chức triển khai thực hiện tốt./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- BCĐ TW về VSATTP (b/c);
- Cục ATTP - Bộ YT (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh(b/c);
- Các ngành và TV BCĐLNVS&TTP tỉnh;
- Các huyện, thị xã, TP;
- Lưu: VT, VX.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
8
