ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 24 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 3 năm 2015
KẾ HOẠCH
Thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2015
Thực hiện Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012 của Chính phủ
về theo dói tình hình thi hành pháp luật; Thông tư số 14/2014/TT-BTP ngày.
1 96/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết thì hành Nghị định số
59/2012/NĐ-CPngày 29/7/2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thì hành
pháp luật; Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch thực hiện công
tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa năm
2015, với các nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Triển khai thực hiện có hiệu quả công tác theo dõi tình hình thì hành
pháp luật theo quy định tại Nghị định số 59/2012/NĐ-CP và Trông tư số
14/2014/TT-BTV. Việc theo đõi thi hành pháp luật phải được thực hiện.
thường xuyên, toàn diện có trọng tâm, trọng điểm, qua đó nâng cao nhận thốc
của các ngành, các cấp về tầm quan trọng của công tác theo dõi tình hình thủ.
hành pháp luật. Dưa công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật di vào nề
nếp, góp phần tích cực trong quản lý, điều hành công tác tại địa phương.
2. Kịp thời phát hiện những khó khăn vướng mắc, bất cập trong thực tiễn
thì hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh; dạy thêm, học thêm; chống buôn.
lận, gian lận thương mại và hàng giả. Đặc biệt là những vướng mắc, bất cập
tráng phối, kết các gián các ngành trường khoảng trồng hoặc trắng cáo.
biện pháp hâng cao hiệc quả thì hành pháp luật và sửa đổi, bổ sung các văn.
bản quy phạm pháp luật nhằm hoàn thiện pháp luật trong lĩnh vực này.
3. Huy động sự tham gia của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội,
tổ chức xã hội - nghề nghiệp và nhân dân đối với công tác theo đôi tình binh.
thì hành pháp luật.
4. Xác định cụ thế nội dung công việc, thời hạn hoàn thành và trách
nhiệm của các đơn vị trong việc triển khai thực hiện công việc được giao.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Phạn vi thực hiện theo đõi tình hình thí hành pháp luật:
- Thi hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh.
- Thi hành pháp luật về dạy thêm, học thêm.
- Thi hành pháp luật về chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giá.
2. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật về khám bệnh,
chữa bệnh; dạy thêm, học thêm chống huôn lận, gian lận thương mại và
hàng giả
2.1. Nội thung năm xét, đánh giá tình hình ban hành các văn bản quy
định chi tiết
- Tình kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thì hành.
- Tính thống nhất đồng bộ của các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn.
thi hành.
- Tính khả thi của văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
2.2. Nột dong xem xét, đónh giá tình kinh bảo đóm các điều kiện cho thì
hành pháp luật
- Tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả hoạt động tập buấn, phổ
biến pháp luật.
- Tính phù hợp của tổ chức bộ máy, mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực
cho thi hành pháp luật.
- Mức độ đáp ứng về kinh phí, cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật.
2.3. Nội dong xem xét, đánh giá tình hình uân thả pháp luật
- Tỉnh kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước và
người có thẩm quyền.
- Tính chính xúc, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong
áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
- Mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
3. Các hoạt động theo dõi tình hình thì hành pháp luật về khám -
bệnh, chữa bệnh; dạy thêm, học thêm; chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả
3.1. Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật
a) Nội dung hoạt động:
- Thu thập thông tin từ báo cáo của các cơ quan nhà nước về tình hình
thi hành pháp luật (đặc biệt chú ý các đạng vi phạm, số lượng vi phạm được
phát hiện, sô lượng vi phạm đã được xử lý, các hình thức xử lý (Hành chính,
dân sự, hình sự) đối với các chủ thế: Cá nhân, tổ chức; cán bộ công chức, viên.
chức vi phạm...)
- Thu thập thông tin về tình hình thì hành pháp luật được đăng tải trên.
các phương tện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân nhân
ánh, cung cấp.
2
b) Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp, Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công
thương, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND
cấp huyện.
c) Thời gian thực hiện: Cả năm 2015.
3.2. Kiểm tra tình hình thì hành pháp luật
a) Nội dung hoạt động:
- Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công
thương, Sở Khoa học và Cổng nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo và một số
UBND các huyện tổ chức kiểm tra lên ngành theo kế hoạch về tình hình thì
hành pháp luật nhằm kịp thời phát hiện khó khăn, vướng mắc, hạn chế, bát
cập trong thì hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh; dạy thêm, học thêm;
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
- Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công thương, Sở Khoa học và Công
nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Văn hóa, Thể thao và Du
lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đàu tạo, UBND cấp huyện tổ chức kiểm tra tỉnh.
hình thì hành pháp luật theo yêu cầu theo dõi tình hình thì hành pháp luật của
cơ quan, địa phương mình.
b) Đối tượng kiểm tra liên ngành: Tại một số cơ quan nhà nước; bệnh
viện, trường học, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và một số tổ chức, cá nhân sản.
xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu hàng hóa.
c) Địa điểm kiểm tra liên ngành: Dự kiến thực hiện tại Công an tỉnh, Sở
Tài chính, Sở Công thương, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục
và Đào tạo, UBND huyện Hà Trong, Vĩnh Lộc, Ngọc Lậc, Noư Thanh, Thị xã
Sầm Sơn và Thị xã Bìm Sơn.
d) Thời gian kiểm tra: Quý II và đầu Quý III năm 2015.
3.3. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
a) Nội dung hoạt động:
- Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công.
thương, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Nộng nghiệp và Phát triển nông thôn,
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND
một số huyện tổ chức thực hiện điều tra, khảo sát tình hình thị hành pháp luật.
đối với một số vấn để và đối tượng cụ thể thông qua phiếu khảo sát, tạa đảm,
phỏng vấn trực tiếp và các hình thức phù hợp khác.
- Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công thương, Sở Khoa học và công
nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
3
lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND cấp huyện tổ chức điều tra,
khảo sát tình hình thì hành pháp luật của cơ quan, địa phương mình.
b) Địa điểm điểu tra, khảo sát do Sở Tư pháp chủ trì dự kiến thực hiện.
tại 06 địa phương: Hà Trung, Vĩnh Lộc, Ngọc Lặc, Như Thanh, Trị xã Sẩm.
Sơn và Thị xã Bìm Sơn.
c) Thời gian điều tra, khảo sát: Quý II và đầu Quý III năm 2015.
3.4. Xử lý kất quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật
Trong quá trình thu thập thông tin, kiểm tra, điều tra, kháo sát tình hình
thi hành pháp luật, nếu phảt hiện những hạn chế, bất cập trong thực tiến thì
hành, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá
nhân, Sở Ta pháp chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Tài chính. Sở Công
Thương, Sở Khoa học và Công nghệ, Só Nông nghiệp và Phác triển nông thôn.
Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y té, Sở Giáp dục và Đào tạo kịp thời xử
lý theo quy định tại Điều 14, Nghị định số 59/2012/NĐ-CP.
4. Cơ quan và trách nhiệm thực hiện
4.1. Trách nhiệm của Sở Tư pháp
- Tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Đoàn kiểm tra liên.
ngành để kiểm tra tình hình thì hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh; dạy
thêm, học thêm; chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
- Chủ trì phối hợp Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công thương, Sở Khoa.
học và Công nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển công thôn, Sở Vân bóa, Tuể
thao và Du lịch, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện điều tra, khảo sát
tình hình thi hành pháp luật đối với một số vấn để và đối tượng cụ thể thông
qua phiếu khảo sát, tọa đảm, phỏng vấn người có liên quan trực tiếp.
- Thu thập thông tin về tình hình thực hiện pháp luật từ báo cáo của
Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công Trương, Sở Khoa học và Công nghệ, Sở
Nông nghiệp và Phát triển rông thôn, Sở Văn bóa, Thể thao và Du lịch, Sở Y
tế, Sở Giáo dục và Đào tạo; Kết quả của các đoàn kiểm tra, kết quả điều tra,
khảo sát và các thông tin khác.
- Xây dựng báo cáo về tình hình thi hành pháp luật về khám bệnh, chữa
bệnh; dạy thêm, học thêm, chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giải
gửi UBND tỉnh, Bộ Tư pháp trước ngày 30/9/2015.
4.2. Trách nhiệm của Sở Y tế
c Tổ chức theo dõi tình hình thì hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh
trong phạm vi được giao quản lý.
- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra, điểu tra, khảo sát liên ngành thì
hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh.
- Báo cáo tình hình thì hành pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh gửi Sở
Tư pháp trước ngày 15/9/2015 (theo phụ lục 2).
4
4.3. Trách nhiệm của Sở Giáo dục và Đào tạo
- Tổ chức theo dõi tình hình thì hành pháp luật về dạy thêm, học thêm.
trong phạm vi được giao quản lý.
- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra, điều tra, kháo sát liên ngành thì
hành pháp luật về dạy thêm, học thêm.
- Bảo cáo tình hình thì hành pháp luật về dạy thêm, học thêm gửi Sở Tư
pháp trước ngày 15/9/2015 (theo phụ lục 2).
4A Trách nhiệm của Công an tỉnh, Sở Tài chính, Sở Công thương,
Sở Khua học và Công nghệ, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Tổ chức theo đõi tình hình thi hành pháp luật về chống buôn lập, gian.
lận thương mại và hàng giả trong phạm vi được giao quản lý.
- Cử cán bộ tham gia đoàn kiểm tra, điều tra, khảo sát liên ngành thì
hành pháp luật về chống buôn lậu, gian lận trương mại và hàng giả.
- Báo cáo tình hình thì hành pháp luật về chống buôn lậu, gian lận thương
mại và hàng giả gửi Sở Tư pháp trước ngày 15/9/2015 (theo phụ lục 2).
4.5. Trách nhiệm của UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Phối hợp cung cấp thông tôn, báo cáo, thực hiện khác sát theo yêu cần của
các đơn vị chủ trì; chuẩn bị báo cáo theo yêu cần của Đoàn Kiểm tra tiến ngành.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm triển khai Kế hoạch
này đến các cơ quan chuyên môn có liên quan và UBND các phường, xã, thị trấn
để kế hoạch được thực hiện có hiệu quả.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Kinh phí thực hiện công tác theo dõi tình hình thộ hành pháp luật được.
sử dụng trong dự toàn chỉ thường xuyên theo quy định về phân cấp ngân sách.
- Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch, nếu có vướng
mắc, phát sinh, các cơ quan, đơn vị, địa phương kịp thời phản ánh bằng văn
bản về Sở Tư pháp để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, chỉ
đạo giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ; TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: Tưpháp,Ytể;Giáodục và Đàotạo; Tài chính;
Công thuong Khoahợc và Công nghệ; Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;   Lê Anh Tuấn
- Lưu: VT, NC.
Văn bản quy phạm phập luật tiêu ngàn đến dạy thêm, học thêm;
khám bệnh, chữa bệnh chống thuy thuơng mại và hàng giá
(Kèm theo Kế hoặt số: ThuND ngày 02 /3/2013
của Chứ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. Lĩnh vực dạy thêm, học thêm
STT   Số, ký hiệu văn   Ngày,   Cơ quan   Trích yếu nội dung
bản   tháng, năm   ban
hành
1   38/2005/QH11   14/6/2005   Quốc hội   Luật Giáo dục
2   44/2009/QH12   25/11/2009   Quốc hội   Luật sửa đổi bổ sung một
số điều của Luật Giáo dục
3   75/2006/NĐ-CP   02/8/2006   Chính   Quy định chi tiết và
phủ   hướng dẫn thì hành một
số điều của Luật Giáo
dục.
4   31/2011/NĐ-CP   11/5/2011   Chính   Sửa đổi, bổ sung một số
phủ   điều của Nghị định số
75/2006/NĐ-CP ngày
02/8/2006 của Chính phủ
quy định chi tiết và hướng
dẫn thi hành một số điều
của Luật Giáo dục.
5   17/2012/TT-   16/5/2012   BGD ĐT   Ban hành quy định về dạy
BGDĐT   thêm, học thêm.
6   2381/2012/QĐ-   27/7/2012   UBND   Về việc ban hành Quy
UBND   tỉnh   định về dạy thêm, học
Thanh   thêm trên địa bàn tỉnh
Hóa   Thanh Hóa.
II. Lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh
STT   Số, ký hiệu văn   Ngày,   Cơ quan   Trích yếu nội dung
bản   tháng, năm   ban hành
7   40/2009/QH12   23/11/2009   Quốc hội   Luật khám bệnh, chữa
bệnh.
8   87/2011/NĐ-CP   27/9/2011   Chính phủ   Quy định chi tiết và
hướng dẫn thì hành một
số điều của Luật khám
bệnh, chữa bệnh.
9   176/2013/NĐ-CP   14/11/2013   Chính phủ   Quy định xử phạt vi
phạm hành chính trong
lĩnh vực y tế.
6
10   117/2014/NĐ-CP   08/12/2014   Chính phủ   Quy định về Y tế xã
phường thị trấn.
11   41/2011/TT-BYT   14/11/2011   Bộ Y tế   Hướng dẫn cấp chứng
chỉ hành nghề và cấp
giấy phép hoạt động đối
với cơ sở khám bệnh,
chữa bệnh.
12   04/1012TTLT-   29/02/2012   BYT-BTC   Thông tư liên tịch của
BYT-BTC   Bộ Y tế, Bộ Tài chính
về việc ban hành mức
tối đa khung giá một số
dịch vụ khám bệnh,
chữa bệnh trong các cơ
sở khám chữa bệnh của
nhà nước
13   41/2014/TTLT-   24/11/2014   Thông tư liên tịch
BYT-BLĐTBXH   BLĐTBXH   hướng dẫn thực hiện
BHYT.
14   4492/QĐ-UBND   28/12/2012   UBND tỉnh   Ban hành mức giá một
Thanh Hóa   số dịch vụ khám chữa
bệnh trong các cơ sở
khám bệnh, chữa bệnh
của Nhà nước trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
III. Lĩnh vực chống buôn tậu, gian lận thương mại và hàng giả
STT   Số, ký hiệu văn   Ngày,   Cơ quan   Trích yếu nội dung
bản   tháng, năm   ban hành
15   33/2005/QH11   14/6/2005   Quốc hội   Bộ luật Dân sự.
16   36/2005/QH11   14/6/2005   Quốc hội   Luật Thương mại.
17   05/2007/QH12   21/11/2007   Quốc hội   Luật Chất lượng sản phẩm
hàng hóa
18   15/2012/QH13   20/6/2012   Quốc hội   Luật Xử lý vi phạm
hành chính.
19   54/2014/QH13   23/6/2014   Quốc hội   Luật Hải quan.
20   59/2010/QH12   17/10/2011   Quốc hội   Luật Bảo vệ quyền lợi
người tiêu dùng.
21   68/2006/QH11   29/6/2006   Quốc hội   Luật Tiêu chuẩn và Quy
chuẩn kỹ thuật.
22   04/2011/QH13   11/11/2011   Quốc hội   Luật Đo lường,
23   50/2005/QH13   29/11/2005   Quốc hội   Luật Sở hữu trí tuệ.
7
Phụ lục 2
ĐT TƯƯỞNG BÁO CÁO
Về tình hình thi bành pháp luật hệnh, chữa bệnh; dạy thêm, học
thêm; chống thônh thầp lật thuơng mại và hàng giả
(Kèm theo Kế hoạng ngày 05 13/2015
của Thủ tiên
L CÔNG TÁC CHỦ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH VÀ TỔ CHỨC TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Ban hành các văn bản chỉ đạo, điều hành
Nậu rõ văn bản chỉ đạo, điều hành do UBND tỉnh ban hành để thực hiện
các quy định của pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh; dạy thém, học thêm:
chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
2. Tuyên truyền, phổ biến và tập huấn để thực hiện các quy định của
pháp luật về khẩm bệnh, chữa bệnh; dạy thêm, học thêm; chống buôn
lậu, gian lận thương mại và hàng giả
- Số lượng, đối tượng, nội dung của các hoạt động tuyên thuyến, phổ biến.
- Số lượng, đối tượng, nội dung tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ.
- Đánh giá tỉnh đầy đủ, kịp thời, phù hợp của hoạt động tập huấn, phổ biến
pháp luật; tác động của công tác tập huấn, phổ biến pháp luật đến ý thức tuân
thủ và múc độ nâng cao nhận thức pháp luật của các cơ quan, tổ chức, công
dân; giải pháp nâng cao hiệu qua công tác tuyên truyền, phổ biến và tập huấn.
3. Bảo đảm nguồn lực triển khai thi hành các quy định của pháp luật
về khám bệnb, chữa bệnh; dạy thêm học thêm; chồng buôn lậu, gian lận.
thương mại và hàng giả
- Số lượng cán bộ, công chức, viên chức đáp ứng yêu cầu công tác, dánh
giả về sơ phù hợp của tổ chức bộ may, mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực,
kiến nghị việc bảo đảm về tổ chức, biên chế và nguồn nhân lực.
- Kinh phí dành cho việc tổ chức triển khai thực hiện các quy định của
pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh; dạy thên, học thêm; chồng buôn lậu,
gian lận thương mại và hàng giả.
II. TỈNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT VỀ KHẨM BỆNH, CHỦA BỆNH;
DẠY THÊM, HỌC THỂM; CHÔNG BUÔN LẬU, GIAN LẬN THƯƠNG MẠI VÀ
HÀNH GIẢ
1. Tình bình ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành
Đanh giá đối với các văn bản luật về khám bệnh, chữa hệnh; dạy thêm,
học thêm; chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả.
(Phụ lục 1):
+ Luật Giáo dục;
8
+ Luật Khám bệnh, chữa bệnh;
+ Bộ luật Dân sự năm 2005;
+ Luật Thương mại năm 2005;
+ Luật Chất lượng sản phẩm hàng hóa năm 2007;
+ Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
+ Luật Hải quan năm 2014;
+ Luật Thuế xuất nhập khẩu năm 2005;
+ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng năm 2010;
+ Luật Tiêu chuẩn và Quy chuẩn kỹ thuật năm 2006;
+ Luật Đo lường năm 2011;
+ Luật Sở hữu trí tuệ năm 2005.
1.1. Đánh giá tỉnh đầy đủ, kịp thời của việc ban hành văn bản quy
định chi tiất, hướng dẫn thi hành
- Tổng số văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành cần phải ban hành,
trong đó:
+ Tổng số văn bản thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phữ/Tòng số văn bản quy định chi tiết (xác định rõ số lượng, tên văn bản, đơn vị
chủ trì soạn thảo, thời hạn ban hành).
+ Tổng số văn bản thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ
Giáo dục và Đân tạo, Bộ Công an, Bộ Trưởng Bộ Tài chính, Bô trưởng Bộ Công
thương, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Trưởng Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôc, Bộ Trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch/Tổng số văn bản.
quy định chi tiết (xác định rõ số lượng, tên văn bản, đơn vị chủ trì soạn tháo, thời
hạn ban hành).
+ Tổng số văn bản thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh (xác định rõ số lượng.
tên văn bản, đơn vị chủ trì soạn thảo, thời hạn ban hành).
- Số nội dung đã quy định, số nội dung chưa quy định/Tổng số nội dung được
luật, pháp lệnh giao quy định chi tiết, hướng dẫn thì hàch (nên ró điều, khoản quy
định chi tiết, hướng dẫn thi hành).
- Số văn bản đã ban hành (đúng thời hạn, có hiệu lực cùng thời điểm và chưa
đúng thời hạn, không đảm báo có hiệu lực cùng thời điểm có hiệu lực của luật).
- Số văn bản chưa được ban hành, còn tồn đọng (nêu rõ tình trạng hiện nay là
đảng soạn thảo hay đang tổ chức góp ý, thẩm định, thẩm tra hồ sơ, trình cấp có
thẩm quyền ban hành; lý do, các giải pháp đã thực hiện; dự kiến thời điểm trình).
1.2. Tính thống nhất, đồng bộ của văn bản
- Đánh giá tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết trên cơ số
9
quy định tại Điều 11 và Điều 12, Nghị định số 16/2012/NĐ-CP ngày 06/02/2013
của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.
- Lập danh mục các văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo.
đảm tính thống nhất, đồng bộ, đánh giá và kiến nghị hình thức xử lý.
1.3. Tính khả thi của văn bản
Đánh giá tình khả thị của văn bản quy định chi tiết dựa trên các tiêu chỉ sau:
- Sự phù hợp của các quy định với điều kiện kinh tế - xã hội, trình độ dân.
trí, truyền thống văn hóa và phong tục tập quán;
- Sự phù hợp của các quy định với điểu kiện thực tế về tổ chức bộ máy.
nguồn nhân lực, nguồn tài chính để thi hành.
- Sự hợp lý của các biện pháp giải quyết vấn để và chế tài xử lý.
- Sự rõ ràng của các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan,
tổ chức và trình tự, thủ tục thực hiện.
- Sự rõ ràng, cụ thể của các quy định để có thể thực hiện đúng, hiểu:
thống nhất, thuận tiện khi thực hiện và áp dụng.
1.4. Đánh giá chung tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết.
hướng dẫn thì hành
- Ưu điểm và kết quả đạt được.
- Tồn tại, hạn chế.
- Nguyên nhân.
2. Thánh giá tình hình tuân thủ pháp luật và áp dụng các quy định
của pháp luật về khám bệnh, chữu bệnh; dạy thêm, học thêm; chống
buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả
Đánh giá những nội dung, quy định có vấn để nổi cộm, có vướng mắc lớn:
- Những nội dung, quy định thiểu tỉnh khả thi, không thể thực hiện trong
thực tiễn.
- Những nội đang quy định không thống nhất, tạo khoảng trống, kê hó
pháp luật.
- Những nội đang, quy định đẫu đến hiện tượng có nhiều vi phạm luật.
nghiêm trọng.
- Đề xuất biện pháp xử lý đối với từng nội dung, quy định cụ thể.
3. Đánh giá chung về các kết quả đạt được
a) Ưu điểm và kết quả đạt được.
b) Tồn tại, hạn chế
c) Nguyên nhân.
10
III. GIẢI PHÁP, ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ CHUNG
1. Đối với công tác theo đôi tình hình thì hành pháp luật
1.1. Giải pháp
1.2. Đề xuất, kiến nghị
Tổng hợp các giải pháp, để xuất kiến nghị liên quan đến công tác theo dõi.
tỉnh hành thì hành pháp luật tập trung vào các nội dung về: Thể chế; phổ biến,
tập huấn; hướng dẫn, dôn đốc, kiểm tra; điều kiện bảo đảm và các nội dung có
liên quan khác.
2. Đối với tình hình thì hành pháp luật
Tổng hợp các giải pháp, để xuất, kiến nghị xuất phát từ việc theo dõi tỉnh
hình thì hành pháp luật là các hình thúc xử lý kết quả theo đội tình hình thì
hành pháp luật được quy định tại Điều 14, Nghị định số 59/2012/NĐ-CP-
trong đó lưu tý việc xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị cơ quan có thẩm.
quyền xử lý, gồm:
2.1. Ban hành kịp thời, đấy đủ các văn bản quy định chi tiết thi hành văn
bản quy phạm pháp luật.
2.2. Thực hiện các biện pháp nhằm năng cao hiệu quả công tác tập huấn.
phổ biển pháp luật; bảo đảm về tổ chức, biêu chế, kinh phí và các điểu kiện
khác cho thi hành pháp luật.
2.3. Kịp thời tổ chức thì hành văn bản quy phạm pháp luật đã có biệu lực.
24. Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm tính chính xác, thống nhất
trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật.
2.3. Sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật.
26. Thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp
luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
Trên đây là báo cáo tình hình thị bành pháp luật cóa... xin gửi Sở Trí
pháp xem xét tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tư pháp./.
* Lưu ý:
- Theo dõi thi hành pháp luật lĩnh vực khán bệnh, chữa bệnh được tích
từ thời điểm Luật Khám chữa bệnh có hiệu lực thì hành.
- Theo dõ1 thi hành pháp luật lĩnh vụn dụy thêm, học thêm được tỉnh tà
thôi điểm Luật Giáo dục năm 2005 có hiệu lực thi hành.
- Theo dãi thi hành pháp luật lĩnh vực chống buôn lậu, gian lận thương
mai và hàng giả được tính tử thời điểm Bộ Luật Dân 30 năm 2905 có hiệu lực.
thi hành./
11
