UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2666/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 4 năm 2012
KẾ HOẠCH
Thực hiện nhiệm vụ quản lý, bảo vệ rừng tỉnh Thanh Hóa
theo Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012
của Thủ tướng Chính phủ
Thực hiện Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về ban hành một số chính sách tăng cường công tác bảo vệ rừng. UBND
tỉnh xây dựng kế hoạch thực hiện như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Tổ chức triển khai thực hiện toàn điện, nghiêm túc, hiệu quả
công tác quản lý, bảo vệ rừng (QLBVR) trên địa bàn tỉnh; nâng cao trách nhiệm.
của các cấp, các ngành và đẩy nhanh thực hiện xã hội hoá công tác QLBVR; xây
dựng và để xuất cơ chế chính sách thu thút các nguồn lực ở địa phương để bảo vệ
và phát triển rừng (BV&/PTR), sử dụng rừng hiệu quả theo quy định của pháp luật.
2. Yêu cầu: UBND các cấp, các sở, ban, ngành cấp tỉnh quán triệt và nhận
thức sâu sắc nội dung Quyết định số 01/2012/QĐ-TTg ngày 2/02/2012 của Thủ
tướng Chính phủ và các quy định của pháp luật hiện hành về QLBV2 và đất làn
nghiệp; thực hiện nghiêm sự phân công, phân cấp quản lý nhà nước (QLN) về
rừng và đất lâm nghiệp; nâng cao trách nhiệm UBND các cấp, Thủ trưởng của các
sở, ban, ngành cấp tỉnh trong tổ chức thực hiện công tác QLBVR thuộc phạm vi
quản lý theo quy định của pháp luật.
II. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Tổ chức triển khai:
- UBND huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là cấp huyện) chỉ đạo UBND
xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã) tế chức triển khai Quyết định số
07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ và Kế hoạch của
UBND tỉnh đến các cơ quan, đơn vị, chủ rừng trên địa bàn (hoàn thành xong trong.
tháng 4/2012).
- Các ngành, cơ quan chuyên môn theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của.
mình và được phân công trong kế hoạch của UBND tỉnh, xây dựng kế hoạch và văn
bản chỉ đạo, hướng dẫn nội dung chuyên môn để tổ chức thực hiện Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ, kế hoạch UBND tỉnh (hoàn thành xong trong tháng 4/2012).
2. Các nhiệm vụ trọng tâm
2.1. UBND huyện:
- Xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy hoạch BV&PTR, giai đoạn 2011-
2020; kế hoạch BV&PTR, giai đoạn 2011-2015 ở địa phương theo quy định (hoàn thành
trước 30/9/2012).
- Chỉ đạo UBND xã xây dựng, trình duyệt, tổ chức thực hiện Quy hoạch
BV&PTR, giai đoạn 2011-2020; kế hoạch BV&PTR, giai đoạn 2011-2015 cấp xã.
(hoàn thành trước 31/12/2012).
- Chỉ đạo UBND xã tổ chức quản lý, bảo vệ diện tích rừng Nhà nước chưa
giao, chưa cho thuê và xây dựng phương án giao rừng, thuê rừng đảm bảo rừng
thực sự có chủ cụ thể.
- Ban hành văn bản thuộc thẩm quyền của UBND huyện, Chủ tịch UBND
huyện chỉ đạo và tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dung trách nhiệm QLNN về
rừng và đất lâm nghiệp theo Khoản 2, Điều 2, Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg
ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ; chỉ đạo UBND, Chủ tịch UBND cấp
xã ban hành văn bản thuộc thẩm quyền để tổ chức thực hiện đầy đủ các nội dung,
trách nhiệm QLNN về rừng và đất lâm nghiệp theo Khoản 3, Điều 1, Quyết định
số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ.
- Huy động lực lượng và đầu tư kinh phí của địa phương để bảo vệ rừng, POCCR
chỉ đạo phối hợp giữa các lực lượng có liên quan như Công an, Quân sự, Biên phông.
Kiểm lâm để thực hiện phương án, kế hoạch bảo vệ rừng và PCCCRở địa phương.
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra các hoạt động QLBVR, phát triển rừng, sử
dụng rừng ở địa phương; tổ chức thực hiện công tác giao rừng, thu hồi rừng và đất
lâm nghiệp, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật; giải quyết các tranh chấp, khiếu
nại, tố cáo về rừng và đất lâm nghiệp.
Địa phương nào để xảy ra tình trạng phá rừng; chuyển đổi mục đích sử dụng
rừng; giao rừng, cho thuê rừng và đất lâm nghiệp trái quy định pháp luật; cháy rừng
nghiêm trọng, kéo dài mà trong phạm vi trách nhiệm và quyền hạn của mình không
có hiện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý kịp thời, triệt để thì Chủ tịch UBND
huyện, xã phải kiểm điểm và xử lý trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
2.2. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm:
+ Xây dựng lực lượng Kiểm lâm đứ mạnh và không ngừng đối mới hoạt
động theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT, tham mưu giúp
UBND các cấp thực hiện trách nhiệm QLNN về rừng và đất lâm nghiệp theo phân
cấp của Thủ tướng Chính phủ; tổ chức làm tốt công tác thanh tra, kiểm tra ngân
chặn hành vi xâm hại tài nguyên rừng ở địa phương.
+ Phối hợp với UBND các huyện, cơ quan Quân sự, Công an, Biên phòng.
các chặ rừng xây dựng, thành lập lực lượng bảo vệ rừng ở cơ sở, hàng năm tổ chức
tập huấn, huấn tuyện để thực thì nhiệm vụ bảo vệ rừng. PCCCR cho lực lượng này;
tổ chức kiểm tra, truy quát ở rác khu rừng đang xảy ra khai thác gỗ, phá rừng trái
phép, triệt phá những đầu nậm”, chủ đường đây mua bán, vận chuyển lâm sản trái
phép; thanh tra, kiểm tra các cơ sở chế biến, kinh doanh lâm sản để xử lý nghiêm
những sai phạm theo quy định của pháp luật.
+ Chỉ đạo các hạt Kiểm lâm địa phương hướng dẫn cấp xã lập hồ sơ xử lý vi
phạm trong QLBVR và đề xuất co chế chính sách, nguồn kinh phí chi trả trong.
2
hoạt động bảo vệ rừng, PCCCR ở địa phương theo đúng quy định của pháp luật
(hoàn thành trong tháng 6/2012).
- Chỉ đạo Chi cục Lâm nghiệp:
+ Hướng dẫn UBND các huyện, xã và chủ rừng xây dựng quy hoạch
BV&PTR, giai đoạn 2011-2020; kế hoạch BV&PTR, giai đoạn 2011-2015 (hoàn
thành hướng dẫn trong tháng 4/2012).
+ Phối hợp với Sở Tài chính, Chí cục Kiểm lâm, UBND các huyện xây dựng Quỹ
BV&PTR ở địa phương; hướng dẫn xây dựng nguồn thu và các mục chỉ quỹ theo đúng
quy định. Đề xuất các cơ chính sách về phát triển rừng sử dụng rừng và các quy định
trong QLNN về quy phạm kỹ thuật lâm nghiệp trong nuôi dưỡng, khoanh nuôi, cải tạo,
trồng rừng, thâm canh, phục trảng, làm giấu rúng, quy trình trong khai thác lâm sản; xây
dụng các chính sách thu hát về bảo vệ và phát triển rừng, kinh doanh rừng, chế biến lâm
sản ở địa phương tạo môi trường thuận lợi để phát triển rùng theo hưởng hiệu quả và bến
vững (hoàn thành trong tháng 6/2012)
+ Tăng cường kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị, chủ rừng thực hiện
quy hoạch, kế hoạch BV&PTR; tham gia phối hợp với các cơ quan có liên quan để
triển khai thực hiện hiệu quả công tác lâm nghiệp ở từng địa phương.
2.3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
Thực hiện việc xác định, cắm mốc, đo đạc ranh giới, mốc ranh giới đất nông,
lâm trưởng quốc doạnh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; chỉ đạo thực hiện công tác
giao, cho thuê, thu hội đất lâm nghiệp, cấp giấy chứng nhận quyền sử dạng đất lậm
nghiệp; thanh tra, kiểm tra việc sử dụng đất lâm nghiệp; chỉ đạo và xử lý dứt điểm.
tình trạng mua bán đất lâm nghiệp trái pháp luật.
2.4. Công an tỉnh:
- Chỉ đạo các phòng chức năng Công an các huyện, thị xã, thành phố phối hợp
với chính quyền địa phương, cơ quan Kiểm lâm, các đơn vị có liên quan triển khai các
biện pháp, tịp thời phát hiện, điều tra, xử lý các hành vi vi phạm trong lĩnh vực
QLBVR và các vi phạm khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
- Chỉ đạo Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH có phương án phối hợp với lực
lượng Kiểm lâm hướng dẫn, chỉ đạo các địa phương và chủ rừng triển khai công tác
phòng chống cháy rừng và tham gia chữa cháy khi có yêu cầu.
2.5. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: Tổ chức quán triệt Quyết định số
0/2/2032/QĐ-TTg ngày 8/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch của UBND
tỉnh cho cản bộ và chiến sỹ; chỉ đạo các đơn vị trọc thuộc sắn sảng làm nhiệm vụ
cấp bách về bảo vệ rừng, PCCCR; hỗ trợ cơ quan Kiểm lâm và các ngành chúc
năng đấu tranh, xử lý đối tượng vi phạm các qui định của Nhà nước về bảo vệ
rừng Chỉ đạo lực lượng DQTV phối hợp với lực lượng Kiểm lâm trong công tác
BVR, PCCCR ở địa phương, đơn vị.
2.6. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng: Chỉ đạo các Đồn biên phòng và các
đơn vị biên phòng được giao đất, giao rừng chấp hành nghiêm các quy định tra
pháp luật về BV&PTR; tổ chức thực hiện QLBV&, PCCC”, ngăn chặn các hành vị
3
xảm hại tài nguyên rừng trên diện tích được giao; phối hợp, hỗ trợ cơ quan Kiểm,
lâm trong công tác BV&PTR ở địa phương, đơn vị.
2.7. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Hướng dẫn, thẩm định quy hoạch, kế hoạch về BV&TTR của địa phương.
đơn vị; thẩm định trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt các dự án đầu tư về bảo vệ
rừng, PCCCR, phát triển rừng và các dự án lâm nghiệp khác; xây dựng cơ chế cấp
phép cơ sở chế biến lâm sản là ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo quy hoạch.
các cơ sở chế biến lâm sản trên địa bàn tỉnh.
- Đề xuất chính sách đấu tư và cơ chế thu hút đầu tư trong hoạt động lâm
nghiệp tại địa phương.
2.8. Sở Tài chính:
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu cho UBND tỉnh xem xét,
quyết định thành lập quỹ BV&PTE; xây dựng mức hỗ trợ, cấp phát, quản lý chi tiêu,
thanh quyết toán, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định (hoàn thánh trong tháng.5/2017)
- Hàng năm UBND các huyện căn cứ định mức quy định tại Điều 3, Quyết định
số 07/2012/QĐ-TTg ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ, mức hỗ trợ theo
Quyết định của UBND tỉnh lập dự toán kinh phí báo cáo Sở Tài chính để tổng hợp,
trình UBND tỉnh phê duyệt kinh phí.
- Sau khi được UBND tỉnh phê duyệt kinh phí, Sở Tài chính thực hiện thông
báo bổ sung kinh phí có mục tiêc cho ngân sách huyện và thực hiện quyết toàn
ngân sách hàng năm theo chế độ quy định.
2.9. Sở Nội vụ Chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT và các sở, ngành
liên quan đề xuất xây dựng co chấ, chính sách; tổ chức đào tạo, bồi dưỡng choyên môn
nghiệp vụ đối với lực lượng QLBVR chuyên trách; phân bổ biên chế Kiễn lâm và lực
lượng bảo vệ rừng chuyên trách trong các khu rừng phòng bộ, đặc dụng theo quy định.
tại Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 8/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ.
2.10. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, các cơ quan
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh: Tổ chức tuyên truyền sâu rộng nội dong.
Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 8/02/2012 của Thô tướng Chính phủ, Kể
hoạch của UBND tỉnh và các chủ trương, chính sách khác của nhà nước về lâm:
nghiệp, chủ động có chương trình, kế hoạch phối hợp với cơ quan Kiểm lâm, chính.
quyền cịa phương tuyên truyền vận động nhân dân tham gia bảo vệ rừng, ngăn
chặn các hành vi vi phạm pháp Luật BV&PTR...
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
- Ngân sách cấp tỉnh, cấp huyện đảm bảo kinh phí thực hiện nhiệm vụ theo kế
hoạch BV&PTR
- Căn cứ nhiệm vụ giao, các ngành, địa phương hằng năm lập dự toán thực.
hiện công tác bảo vệ và phát triển rừng, xây dựng dự toán ngân sách theo quy định.
của Tuật Ngân sách Nhà nước, tổng hợp gửi Sở Tài chính thẩm định, trình HĐND
phê chuẩn, UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
4
1. Các sở, ban, ngành và UBND các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao tổ chức triển khai thực hiện Kế hoạch này đảm bản thực hiện nghiên túc
Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg ngày 8/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ, Kế
hoạch của UBND tỉnh, tổng hợp kết quả thực hiện, gửi Sở Nông nghiệp và PTNT
vào ngày 25 hàng tháng, để tông hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2, Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND
tỉnh, kiểm tra, đôn đốc UBND các huyện, các ngành, các cơ quan đơn vị thực hiện
Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch của UBND ánh, định kỳ hàng
tháng tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Quả trình thực hiện nếu có vướng mắc kịp thời báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Văn phòng TTg (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTTU, TT HĐND tỉnh (để báo cáo);
- CT, PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ban Dân yận Tỉnh ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
5
