Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/02/2017 16:40:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:26 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 02 năm 2017
KẾ HOẠCH
Tổ chức Hội thảo cấp quốc gia Cải cách pháp luật và xây dựng bộ máy.
Nhà nước dưới triểu vua Lê Thánh Tông - Những giá trị lịch sử và đương đạt”
Thực hiện Quyết định số 2502/QĐ-BTP ngày 29/1/2016 các Bộ Tư pháp.
về việc ban hành kế hoạch tổ chức Hội thảo khea học cấp quốc gia “Cài cách,
pháp luật và xây dựng bộ máy Nhà nước dưới triểu vua Lê Thánh Tông - Những
giá trị lịch sử và đương đại tại Thanh Hóa. Để phối hợp cùng Bộ Tư pháp tổ.
chức triển khai kịp thời các nhiệm vụ được giao, đảm báo cho Hội thân được tổ
chức thành nông, an toàn, tiết kiệm, hiệu quả, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa
ban hành Ké hoạch thực hiện cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
- Đảm bản Hội thên cấp quốc gia Cải cách pháp luật và xây dựng bô máy.
Nhà nước dưới triểu vua Lê Thánh Tông - Nhông giá trị lịch sử và đương đại do
Bộ Tư pháp chủ trì puối hợp với UBND tỉnh Thanh Hóa theo chỉ đẹo của Thú
trường Chính phủ tổ chức đại tỉnh Thanh Hòa diểu ra thiết thực, hiệu quả và thành.
công tốt đẹp.
- Xác định cụ thể các nội dung công việc, thời hạn, tiến độ hoàn thành,
trách nhiệm của các sở, ban, ngành, cơ quan, tổ chức trong việc tổ chức thực
hiện các nhiệm vụ có lên quan tại Quyết định số 2502/QĐ- BTP ngày 29/11/2016
của Bộ Tư pháp và theo sự phân công của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên, hiệu quả giữa các sở, ban, ngành, cơ
quan, tổ chúc trong việc triển khai các nhiệm vụ có liên quan đến công tác tổ
chức Hội thảo.
- Thông qua hội thảo rút ra các bài học kinh nghiệm để vận dụng trong
công tác quản lý thả nước, cải cách hành chính, cải cách tư pháp tại tỉnh ta, thúc
đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo Quốc phòng - An ninh.
II. NỘI DUNG
1. Thời gian, địa điểm, chương trình
Thời gian Hội thâo dự kiến tổ chức trong 3 ngày, vào đầu tháng 3/2017.
(Thời gian cụ thể sê thông báo trong chương trình Hội thảo và giấy mời).
Chương trình và địa điểm tổ chức cụ thể như sau:
- Ngày thứ nhất:
+ Buổi sáng: Đón tiếp các đại biểu về tham dự Hội thảo tại Khách sạn
Mưỡng Thanh. Địa chữ: Ngã Ba Vơi, khu đô thị Nam thành phố, phường Đông
Vệ, thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
+ Buổi chiều: Các đại biểu đâng hương tại Khu di tích lịch sử Lam Kinh,
huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa (14b xuất phát tại Khách sạn Mường Tranh).
Thành phần tham dự: Lãnh đạo Bộ Tư pháp, Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa và
một số đgi biểc tham dự Hội thảo (do Bộ Tư pháp thông báo), Sở Tư pháp, Vân.
phòng UBND tỉnh, Sở Văn hóa - thể thao và du lịch, Lãnh đạo huyện Thọ Xuân.
- Ngày thứ hai:
Buổi sảng và buổi chiếu: Tổ chức Hội thảo tại Hội trường, Khách sạn
Mường Thanh (Nội dung, thành phần như khoản 2, mục II).
- Ngày thứ ba:
Buổi sáng: Tổ chức Hội thảo tại Hội trường, Khách sạn Mường Thanh.
2. Nội dung Hội thảo và thành phần tham dự
Theo Quyết định số 2502/QĐ-BTP ngày 29/11/2016 của Bộ Tư pháp về việc
ban hành kế hoạch tổ chức Hội thảo cấp quốc gia Cái cách pháp luật và xây dựng.
bộ máy Nhà nước dưới triểu vua Lê Thành Tông - Những giá trị lịch sử và đương.
đại, nội dung Hội thảo và thành phần them dự Hội thảo cụ thể như sau:
2.1. Nội dung
Hội thảo tập trung thảo luận vào 03 vấn để: () Những tư tưởng về cải cách
của vua Lê Thành Tông; (t) Những tư tưởng lớu trong lĩnh vực pháp lý (Gu)
những tư trởng trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, phát hiện, bồi dưỡng và sử dụng.
nhân tài. Cụ thể gồm 16 chuyên đề như sau:
Chuyên để 1: Khái quát thân thể và sự nghiệp của vua Lê Thánh Tông;
Chuyên đề 2: Bản về tư tưởng đức trị và pháp trị trong đạo trị quốc an dân
của vua Lê Toành Tông và bải học kinh nghiệm cho công việc quân trị quốc gia
hiện nay;
Chuyên đề 3: Khái quát những thành tựu trong cải cách pháp luật và xây
dựng bộ máy nhà nước đưới triển vua Lê Thánh Tông và những bài học kinh
nghiệm trong cải cách pháp luật và xây dựng bộ máy nhà nước ở Việt Nam hiện
nay;
Chuyên để 4: Quốc triểu hình luật trong dòng chảy văn hóa pháp lý Việt Nem;
Chuyên đề 5: Quốc triểu hình luật - Một mẫu mực về kỹ thuật lập pháp
trong thời ký phong kiến Việt Nam và bài học cho công tác pháp điển hóa, hoàn.
thiện kỹ thuật lập pháp ở nước tahiện nay;
Chuyên đề 6: Quy định về tội phạm và hình phạt trong Quốc triểu hình luật từ
góc nhìn đương đại;
2
Chuyên để 7: Quy định về dân sự, hôn nhân, gia đình trong Quốc triểu
hình luật từ góc phìn đương đại;
Chuyên đề 8: Vua Lê Thành Tông với việc giải quyết mối quan hệ giữa.
pháp luật với phong tục, tập quán;
Chuyên để 9: Kinh nghiệm cải cảnh pháp luật tổ tụng dưới triểu vụa Lê
Thánh Tông - giá trị lịch sử và đương đại;
Chuyên đề 10: Kinh nghiệm thiết kế bộ máy hành chính nhà nước dưới.
triều vua Le Thành Tông và những bài học cho việc xây dựng bộ máy hành.
chính nhà nước hiện nay ở Việt Nam;
Chuyên đề 11: Vến để đào tạo, sử dụng quan, lại dưới triều vua Lê Thánh.
Tông và vấn để đặt ra đối với việc xây dựng, kiện toàn đội ngũ cán bộ trong giai
đoạn hiện nay ở Việt Nam;
Ch tuyên để 12: Kinh nghiệm bảo đảm kỷ luật, kỹ cương công vụ dưới triểu
vua Lê Thành Tông và những bài học cho việc tăng cường kỷ luật, kỷ cương.
công vụ hiện nay ở Việt Nam;
Chuyên đề 13/Phòng, chồng tham những dưới triểu vua Lê Thánh Tông và.
những bải học cho công cuộc phòng, chống tham nhũng ở nước ta hiện nay;
Chuyên đề 14: Kinh nghiệm bồi dưỡng hiển tài của vua Lê Thành Tông và
những bài học đối với công tác giáo dục, đào tạo trong giai đoạn hiện nay ở Viện
Nam;
Chuyên đề 15: Kinh nghiệm xây dựng bộ máy chà nước dưới triểu vụa Lê.
Thánh Tông và những bài học kinh nghiệm trong công cuộc xây dựng chính
quyền trong sạch, vững mạnh hiện nay ở tỉnh Thanh Hóa;
Chuyên đề 16: Chính sách trọng dụng nhân tải của vua Lê Thánh Tông.
Các chuyên đề dn Bộ Tư pháp phối hợp với các bộ, ngành Trung ương, các:
cơ quan, đơn vị, địa phương thực hiện.
2.2 Thành phần tham dự Hội thảo
Số lượng đại biểu tham gia Hội thảo là 269 đại biểu, bao gồm:
a) Khách mởi từ các cơ quan Trang ương (69 người)
- Đồng chí Lê Khả Phiêu - nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng;
+ Đồng chí Tô Huy Rửa - Nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Trưởng
Ban Tổ chức Trung ương;
- Đồng chí Phạm Minh Chính, Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí Thư Trung ương
Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương;
Đ/c Phạm Quang Nghị - Nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Bí Thư.
Thành ủy Hà Nội;
- Đại diên Lãnh đạo Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, Ủy ban pháp luật, Ủy.
ban Tư pháp; Lãnh đạo Viện Nghiên cứu lập pháp (5 người);
3
- Đại diện Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương, Văn phòng Trung ương
Đảng, Ban Tuyên giác Trưng trong, Ban Nội chính Trung ương, Ban Chỉ đạo cải
cách tư pháp Trung ương (5 người);
- Đại diện Lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối.
cao (2 người);
- Đại diện Lãnh đạo Vân phòng Chính phủ, Bộ Nội vụ, Bộ Công an, Bộ
Thông dn và truyền thông, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đản tạo,
Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Hội Luật gia Việt Nam (8 người);
- Đại diện một số đơn vị thuộc Bộ Tư pháp (30 người);
- Viện Khoa học pháp lý (15 người - nhóm giúp việc).
b) Cáo chuyên gửa, nhà khoa học ở các cơ quan Trung tong (26 người).
- Đại diện các cơ sở nghiên cứu, cơ sở đào tạo luật và lịch sử: Học viện.
Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; Học viện Hành chính Quốc gia; Viện Hàn lâm
khoa học xã hội Việt Nam (Viện Sử học, Viện Nhà nước và Pháp luật), Trường.
Đại bọc Quốc gia Hà Nội (Khoa Luật); Trường Đại học Luật Hà Nội (6 người);
- Các nhà ngiên cứu về lĩnh vực lịch sử, nhà nước và pháp luật viết.
chuyên đề tại Hội thảo (20 người).
c) Đại biểu trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (126 người)
- Lãnh đạo Tỉnh ủy, HĐND tỉnh, UBND tỉnh (3 người);
- Văn phòng Ủy ban nhân dân, Hội đồng nhân dân tỉnh (3 người):
- Đại diện lãnh đạo một số Sở, Ban, Ngành cấp tỉnh (15 người);
Lãnh đạo và một số giảng viên Trường Đại học Hồng Đức, Trường Chính
trị tỉnh (5 người);
- Một số sinh viên chuyên ngành Luật và Lịch sử Trường Đại học Hồng
Đức, Trường Chính trị tỉnh (100 người)-
a) Đại biểu thuộc một số cơ quan thông rắn, báo chí (15 người)
- Ô Trung ương (05 cơ quan bán chí, mỗi cơ quan 02 đại biểu): Báo Pháp.
luật Việt Nam, Báo Nhân dân; Đài truyền hình Việt Nam; Đài tiếng nói Việt
Nam; Thông tấn xã Việt Nam;
- Các cơ quan thông tấn báo chí trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa (5 người).
e) Nhóm người phục vụ Hội thảo (33 người)
- Lãi xe đưa đôn của các đoàn khách mời từ cơ quan Trung ương: 20 người;
- Lãi xe đưa đón của các đoàn đại biếu tính Thanh Hóa: 10 người;
- Lãi xe các cơ quan thông tấn báo chú: 03 người.
3. Nhiệm vụ
Các nhiệm vụ UBND tỉnh thực hiện, gồm:
- Đón tiếp đại biểu về dự Hội thảo;
4
- Bố trí hội trường tổ chức Hội thảo; công tác lễ tân, khánh tiết;
- Bố trí nơi ản, nghỉ cho đại biểu, người phục vụ trước, trong thời gian diễn
ra Hội thảo;
- Xây dựng chương trình tuyên truyền trước và trong khi diễn ra Hội thán;
- Đảm bảo công tác an ninh, y tế trong quá trình điễn ra Hội thảo;
- Tổ chức đảng hương tại khu di tích Lam Kinh, huyện Thọ Xuân, tỉnh
Thanh Hóa;
- Viết chuyên để Kinh nghiệm xây dựng bộ máy nhà nước dưới triểu vua.
Lê Thánh Tông và những bãi học kinh nghiệm trong nông cuộc xây dựng chính.
quyền trong sạch, vững mạnh hiện nay ở tỉnh Thanh Hóa”.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Phân công nhiệm vụ
a) Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Văn Phòng UBND tỉnh thực hiện các
nhiệm vụ sau:
- Phối hợp với các đơn vị của Bộ Tư pháp xây dựng chương trình, chuẩn bị
đầy đủ các điều kiện để đón tiếp đại biểu về cham dự Hội thâo; tắm thông tin đại
biểu Trang ương (họ tên, chức vụ) về them dự Hội thảo để phục vụ cho việc lập.
biển tên, bố trí chỗ ngồi hội thảo, bố trí ăn, nghỉ cho đại biểu;
- Chuẩn bị Hội trường, máy chiến, băng rôn tuyên truyền tại địa điểm tổ.
chức Hội thảo;
- Dự tháo, phát hành giấy mời đại biểu sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị của
tỉnh Thanh Hóa tham dự Hội thảo; lập biển tên, sơ đồ chỗ ngối của đại biểu.
tham dự Hội cảo; tổ chức công tác lễ tân, khánh tiết, đòn tiếp, hướng dẫn cấp
xếp chỗ ngối cho đại biểu dự Hội thảo tại Hội trường Khách sạn Mường Thanh;
- Lập dự toán và quyết toán kinh phí lổ chức thực hiện các nhiệm vụ theo
kế hoạch này;
- Theo dõi, đôn đốc rác sở, ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan của tỉnh trong
tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được phân công; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh các
vấn để vướng mắc, phát sinh để kịp thời giải quyết trung quá trình thực hiện kế
hoạch này;
- Bố trì nơi ân, nghỉ cho đại hiểu Trung ương, người phục vụ trước, trong
thời gian điễn ra Hội thảo; chuẩn bị qua tặng lưu niệm cho các đại biểng:
- Bố trí xe đua đoàn đại biểu đến đâng hương tại Khu di tích Lam Kinh, huyện
Thọ Xuân, Thanh Hóa và các hoạt động khác.
b) Công an tỉnh
- Xây dựng phương án, kế hoạch, tổ chòn triển khai thực hiện đảm bảo công
tác an ninh, an toàn, trật tự tại khu vực điễn và Hội thảo cũng Thự nơi lĩn, nghi rửa
các đại biểu Trung ương;
5
- Chịu trách nhiệm dẫn đường, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông
cho các đại biểu tà tãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước về dự Hệi thảo và
cho đoàn đại biểu dâng hương tại Khu di tích Lam Kinh, huyện Thọ Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa.
c) Sở Thông tin và truyền thông
Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan báo chí trung ương và địa phương đóng
trên địa bàn tỉnh tổ chức thông tin, tuyên truyền về Hội thảo và các nội dung cố
liên quan trước và trong thời gian diễn ra Hội thảo.
d) Sở Văn hóa thể thao và du lịch
Chủ trì phối hợp: với Sở Tư pháp, Văn Phòng UBND tỉnh, UBND huyện
Thọ Xuân, các cơ quan liên quan: Xây dựng kế hoạch, tham mưa giúp UBND
tỉnh chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, tổ chức cho các đại biểu đảng lương tại Khu
di tích Lam Kinh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
e) Sở Y tế
Chỉ đạn, chuẩn bị đầy đủ của điều kiện cần thiết để đảm bảo an toàn sức
khỏe cho các đại biểu trong thời gian tổ chức Hội thảo.
g) Đài phát thanh và truyền hình tỉnh
xây dựng chương trình và tổ chức tuyên truyền về Hội thân, các nội dung
có liên qcan trên Đài phát thanh và truyền hình tỉnh thời gian trước và trong khi.
diễn ra Hội thảo;
h) Sở Tài chính
Chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp, Văn phòng UBND tỉnh trên cơ sở dự toán.
kinh phí hội thảo được lập, tiến hành thẩm định ngay trình Chủ tịch UBND tỉnh,
phê duyệt và quyết toán kinh phí thực hiện các nhiệm vự tại kế hoạch này.
i) Sở Nội vụ
Chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan viết chuyên đề Kinh
nghiệm xây dựng bệ máy nhà nước dưới triểu vua Lê Thánh Tông và những bài
học kinh nghiệm trong công cuộc xây dựng chính quyền trong sạch, vũng mạnh
hiện nay ở tỉnh Thanh Hóa”, hoàn thành trước 20/02/2017 và trình bày trực tiếp
tại Hội thảo.
() Trưởng Đại học Hồng Đức, Trưởng Chính trị tỉnh
Mời các đại biểu của Trường Đại học Hồng Đức, Trưởng Chính trị tỉnh
tham dự Hội thảo.
1) Các sở, ban, ngành
- Trên cơ sở kế hoạch tổ chức hội thảo và theo sự phân công của Chủ tịch
UBND tỉnh, các sở, bar, ngành có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện các
nhiệm vụ tại kế hoạch này cũng như sự phân cóng, điều động của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa.
6
- Các sở, ngành, cơ quan, đơn vị có trách nhiệm xây dựng kế hoạch, chuẩn
bị đầy đủ các điều kiện để nhiệm vụ được phân; công tại kế hoạch.
này báo cáo tại cuộc họp Ban Tổ chức Hội thủa (Dự kiến tổ chức cuổi tháng 02
năm 2017) để tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo dõi, chỉ đạo.
2. Thành lập Ban tổ chức Hội thảo của tỉnh Thanh Hóa
Giao Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh tham mưu
giúp Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Ban Tổ chức Hội toào. Ban Tô chức do 01
đồng chí lãnh đạo UBND tỉnh lâm Trưởng ban. Thành viên gồm đại diện lãnh đạo
các cơ quao Văn phòng UBND tỉnh; Công an tỉnh; Tòa án nhân dân tỉnh, Viện.
Kiểm sát nhân dân tỉnh và các Sở: Tư pháp, Văn hóa thể thao và du lịch, Thông
tin và truyền thông, Y tế, Tài chính, Nội va; Đài phát thanh và truyền hình tỉnh,
Trường đại học Hồng Đức, Trường Chính trị tỉnh, Hội khoa học lịch sử lĩnha.
3. Kinh phí hội thảo
Kinh phí hội thảo được đảm bảo từ ngân sách trình, Sở Tư pháp có trách
nhiệm chủ trì phối hợp với Vàn Phòng UBND tỉnh, Sở Tài chính lập dự toán chi
tiết trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định phê duyệt để thực hiện./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các cơ quan: Công an tỉnh, Viện Kiểm sát nhân
dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh; các Sở: Tư pháp,
Văn hóa thể thao và du lịch, Thông tin và truyền
thông, Y tế, Tài chính, Nội vụ; Văn phòng
UBND tỉnh, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh,
Trường đại học Hồng Đức, Trường Chính trị   Lê Thị Thìn
tỉnh, Hội khoả học lịch sử tỉnh, UBND huyện
Thọ Xuân;
- Lưu: VT, NC.
7
