ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2766/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 31 tháng 01 năm 2020
KẾ HOẠCH
Đáp ứng với các cấp độ dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới
của vi rút Corona trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư tại Công văn số 79-CV/TW ngày 29/01/2020;
Chỉ thị số 05/CT-TTg ngày 28/01/2020; Công điện số 121/CĐ-TTg ngày 23/01/2020
của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp
do chững mới của vi rút Corona gây ra (sau đây viết tắt là nCaV), triển khai công
tác phòng chống dịch bệnh viêm đường bô hấp cấp do chúng mới của vi rút
Corora; Quyết định số 156/QĐ-BYT ngày 20/01/2020 của Bộ Y tế ban hành Kế
hoạch đáp ứng với bệnh viêm phổi cấp do chùng mới của vi rút corora; UBND
tỉnh Thanh Hóa xây dựng Kế hoạch đáp ứng với các cấp độ dịch hệnh viêm đường.
hô hấp cấp do chúng mới của vi rút Corona (sau đây gọi tất là dịch bệnh nCoy)
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung sau:
I. TÌNH HÌNH DỊCH BỆNH
1.1. Trên thế giới
Theo thông tin từ Hệ thống giám sát dịch bệnh của Việt Nam, đến thời điểm
15h00 ngày 3101/2020 thế giới đã ghi nhận 9.333 trường hợp mắc bệnh viêm
đường hổ hấp cấp do nCoV. Tại Trung Quốc đã ghi nhận 9.692 trường hợp mắc
bệnh tại 30 tỉnh, thành phố, 213 người tử vong. Đến nay, trên thế giới đã ghi nhận
115 trường hợp bệnh xâm nhập tại 22 quốc gia và vùng lãnh thổ ngoài Trung Quốc.
Ngày 31/01/2020, Tổ chức Y tế Thế giới ban bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn
cầu với vi rút Corona.
1.2. Tại Việt Nam
Trên cả nước, tính đến ngày 30/01/2020 có 05 trường hợp mắc bệnh trong đó
có 02 người Trung Quốc, 03 người Việt Nam (02 người đang điều trị tại Bệnh
viện Nhiệt dới Trung ương cơ sở 2 và 01 người đang điều trị tại Bệnh viện Đa
khoa tỉnh Thanh Hóa) một số trường hợp nghỉ ngờ đang được cách ly theo dõi,
điều trị, chờ kết quả xét nghiệm. Hiện chưa có cán bộ y tế bị lây nhiễm bệnh.
1.3. Tại Thanh Hóa
Tỉnh đến ngày 30/01/2020, hệ thống giám sát đã ghi nhận 04 trường hợp.
bệnh đang được cách ly, theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Bệnh viện
Nhi. Trong đó có 01 bệnh nhân nữ 25 tuổi, địa chỉ thôn Nội Hà, xã Định Hèa,
huyện Yên Định mắc bệnh ngày 23/01/2020, được chẩn đoàn dương tỉnh với.
nCOV, hiện đang được cách ly, theo dõi tại BVĐK tỉnh trong tỉnh trạng ổn định,
không sốt, không họ, không khó thở, ân uống sinh hoạt bình thường; chưa có biểu
hiện bệnh lây lan từ bệnh nhân này sang những người khác. Các bệnh nhân còn lại
đang được cách ly theo dõi trong tỉnh trạng ổn định.
1
1.4. Nhận định và dự báo
Tại Việt Nam đã ghi nhận các trường hợp mắc bệnh, nguy cơ dịch xâm nhập,
lây lan và gây bùng phát ở các tỉnh, thành trong cả nước cũng như tại Thanh Hóa
là rất lớn, do các nguyên nhân chủ yếu sau:
- Đây là chủng vi rút mới, độc lực cao, gây suy hô hấp cấp và nguy cơ từ
vong cao; Tổ chức Y tế Thế giới đã ban bố tình trạng y tế khẩn cấp toàn cầu và
khuyến cáo khả năng lây truyền từ người sang người của nCoV.
- Điều kiện khí hậu mùa đông xuân rất thuận lợi cho tác nhân gây bệnh tồn
tại và phát triển.
- Bệnh chưa có vắc xin và thuốc điều trị đặc hiệu; các biện pháp phòng bệnh
hiện nay chủ yếu đựa vảo vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân, ngăn ngừa xâm
nhập trường hợp bệnh, phòng chống lây truyền tại cộng đồng.
- Thanh Hóa là tỉnh rộng, dân số đông, lưu lượng người giao lưu lã rất lớn;
trên địa bàn tỉnh có nhiều nhà máy, xí nghiệp, khu công nghiệp có nhiều người lao.
động đến từ Trung Quốc và các quốc gia có dịch, nguy cơ dịch xâm nhập và lây
lan trên địa bàn tỉnh là rất lớn, nhất là người lao động, khách du lịch tử vùng có
dịch về trong và sau thời điểm Tết Canh Tỷ năm 2020.
II. MỤC TIÊU
- Chủ động phòng ngừa, giám sát chặt chẽ, phát hiện sớm các trường họp.
bệnh, xử trí kịp thời, hạn chế đến mức thấp nhất sự xâm nhập và lây lan của dịch
bệnh, hạn chế thấp nhất số người mắc và tử vong do bệnh dịch nCov.
- Tăng cường công tác khám, chấn đoán và điều trị để phát hiện sớm, cách lý,
theo dõi và điều trị kịp thời các trường hợp mắc bệnh theo phương châm 4 tại chố.
- Đảm bảo đủ các điều kiện: Nhân lực, phương tiện, kinh phí, thuốc, vật tư,
hóa chất đáp ứng kịp thời công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn tỉnh.
III. PHÂN LOẠI CẤP ĐỘ DỊCH BỆNH
Căn cứ vào phân loại mức độ dịch bệnh ở phạm vi toàn quốc của Bộ Y tế và
tình hình thực tế cũng như khả năng thu dung, điều trị của các bệnh viện trên địa
bản tỉnh. Phân loại các cấp độ dịch bệnh trên địa bàn tỉnh theo 4 cấp độ, như sau:
- Cấp độ 1: Có trường hợp bệnh xâm nhập nhưng chưa có lây nhiễm thứ phát
trên địa bàn tỉnh.
- Cấp độ 2: Dịch bệnh có lây nhiễm thứ phát ở diện hẹp, có dưới 5 bệnh
nhân trên địa bàn 01 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.
- Cấp độ 3: Dịch bệnh lây lan có từ 5 trường hợp mắc trong tỉnh hoặc có từ:
02 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh có dịch lây lan.
- Cấp độ 4: Dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng với trên 30 trường hợp.
mắc hệnh hoặc có trên 05 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh có dịch lây lan.
IV. CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
4.1. Cấp độ 1: Có trường hợp bệnh xâm nhập nhưng chưa có lây nhiễm
thứ phát trên địa bàn tỉnh.
4.1.1. Công tác tổ chức chỉ đạo
2
- Kiện toàn Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh trên người tỉnh Thanh Hóa,
tăng cường công tác tổ chức, chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác
phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm tại địa phương.
- Chỉ đạo các đơn vị y tế giám sát, phát hiện sớm, xử lý triệt để các ổ dịch; tố.
chức khu vực khám phân loại, thủ dung, điều trị và cách ly bệnh nhân theo quy
trình hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Củng cố Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp huyện, cấp xã, tăng cường trách.
nhiệm và phân công nhiệm vụ cụ thể từng thành viên; tăng cường công tác chỉ đạo.
phòng, chồng dịch bệnh; tăng cường hiệu quả phối hợp liên ngành triển khai các
biện pháp phòng chống dịch; kiểm tra, giám sát các hoạt động phòng, chống dịch
bệnh tại các địa phương.
- Thiết lập hệ thống chỉ đạo, giám sát chặt chẽ các ca bệnh trên địa bàn.
Thường xuyên báo cáo diễn biến tính hình dịch bệnh và tham mưu đề xuất công
tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh trong phòng chống dịch bệnh nCoV.
- Chỉ đạo triển khai và tăng cường các hoạt động truyền thông phòng chống
dịch bệnh, giám sát, phát hiện, xử lý ổ dịch tại các địa phương trong tỉnh.
- Thành lập bộ phận thường trực cộng tác giám sát và phòng chống dịch đặt.
tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để theo dõi sát diễn biển, đánh giá tình hình.
hàng ngày, tham mưu cho Ban chỉ đạo tỉnh kịp thời chỉ đạo triển khai các hoạt
động phòng chống dịch.
- Tổ chức kiểm tra, hướng dẫn công tác phòng chống dịch tại các địa phương,
khu vực có nhiều nguy cơ xâm nhập.
- Chỉ đạo tổ chức tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ phòng chống dịch cho các
đơn vị y tế trong tỉnh vế: Giám sát, đáp ứng chống dịch, thu thập mẫu bệnh phẩm,
thu dung, cách ly, điều trị người mắc bệnh, người nghi nhiễm nCoV.
4.1.2. Công tác giám sát, đáp ứng chống dịch
- Tăng cường giám sát các trường hợp viêm đường hộ hấp cấp có yếu tố dịch
tễ liên quan, lấy mẫu, bảo quán, vận chuyển và gửi mẫu xét nghiệm theo hướng.
dẫn của Bộ Y tế để phát hiện sốm các trường hợp mắc bệnh. Triển khai các biện
pháp khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch khi xuất hiện trường hợp bệnh đầu tiến,
không để lan rộng.
- Giám sát, theo dõi hàng ngày tình trạng sức khỏe của những người có tiếp.
xúc gần với người bệnh, tiếp xúc gắn với những trường hợp có sốt, họ, khó thở về
từ vùng dịch trong vòng 14 ngày kể từ khi tiếp xúc lần cuổi; hướng dẫn người tiếp.
xúc gần tự theo đõi sức khóe và khai báo cho cơ quan y tế khi có đấu hiệu nghỉ
ngờ mắc bệnh. Chủ động nắm thông tin về tình hình sức khỏe của người tiếp xúc
gắn hàng ngày thông qua điện thoại hoặc trực tiếp. Cách ly ngay những trường
hợp nghi ngờ mắc bệnh và lấy mẫu xét nghiệm.
- Thực hiện giám sát chặt chẽ hành khách tại cửa khẩu, tiếp tục duy trì kiểm.
tra sáng lọc, đo thân nhiệt hành khách nhằm phát hiện các trường hợp nghi ngờ tại
cửa khẩu. Áp dụng hình thức khai bảo y tế tại các cửa khẩu đối với hành khách ải
về từ vùng dịch.
3
+ Lập danh sách, theo đõi hàng ngày tình trạng sức khỏe trong vòng 14 ngày.
đối với tất cả những người đến tử vùng có dịch. Tuyên truyền, hướng dẫn để
những người này thực hiện các khuyến cáo phòng chống dịch bệnh nCoV của Bộ
Y tế. Đặc biệt lưu ý những người làm việc trong các nhà máy, xi nghiệp, khu công
nghiệp trở vể từ vùng dịch sau kỳ nghi Tết Canh Tý 2020.
- Đẩy mạnh giám sát dựa vào sự kiện tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và
cộng đồng, tổ chức điều tra phát hiện ổ dịch, khoanh vùng, xử lý triệt để không để
bùng phát dịch trong cộng đồng.
- Tăng cường giám sát, lẩy mẫu bệnh phẩm các trường hợp viêm đường hỏ.
hấp cấp tỉnh, viêm phối nặng tại các bệnh viện để xét nghiệm xác định tác nhân
gây bệnh.
- Tổ chức thường trực phòng, chống dịch 24/24 giờ tại các đơn vị y tế; Củng
cố, nâng cao năng lực các đội cơ động phòng chống dịch tuyến tỉnh, tuyến huyện,
hỗ trợ các địa phương trong giám sát và đáp ứng chống dịch.
4.1.3. Công tác điều trị
- Tổ chức thường trực cấp cứu, thu dung, điều trị tại các đơn vị khám, chữa
bệnh. Khuyến cáo chuyển bệnh nhân theo phân tuyển điểu trị, hạn chế vận chuyển
bệnh nhân để giảm nguy cơ lây lan của bệnh.
- Các cơ sở khám, chữa bệnh bố trí khu vực riêng để cách ly điều trị bệnh
nhân. Khu vực cách ly được chia thành bả đơn nguyên: bệnh nhân nghỉ ngõ, bệnh
nhân đã được chẩn đoàn xác định và khu lưu giữ bệnh nhân trước khi xuất viện.
Triển khai cách ly, điều trị, quản lý ca bệnh, đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế,
người nhà và cộng đồng theo quy định của Bộ Y tế.
- Thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây
nhiễm chéo tại các cơ sở khám, chữa bệnh theo quy định. Thực hiện đầy đủ các
biện pháp phòng hộ cá nhân phòng lây nhiễm cho cán bộ y tế trực tiếp tham gia
điểu tra dịch tế, lấy mẫu và vận chuyển bệnh phẩm, xét nghiệm, khám, điều trị.
chăm sóc bệnh nhân và những người liên quan khác.
- Thực hiện lấy mẫu bệnh phẩm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, bệnh
nhân nặng, từ vong nghỉ do viêm phối nặng chưa rõ nguyên nhân, gửi mẫu bệnh
phẩm về Viện Vệ sinh dịch tể Trung ương để xét nghiệm xác định
- Thường xuyên cập nhật, đánh giá rút kinh nghiệm trong công tác chấn đoán
điều trị, kiểm thảo tử vong (nếu có), cập nhật phác đổ chấn đoàn, cách ly, điều trị
bệnh nhân và phòng lây nhiễm phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
- Tổ chức tập huấn hướng dẫn điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng
mới của vi rút Corona cho cán bộ y tế tại các cơ sở khẩm, chữa bệnh trong tỉnh.
- Báo cáo kịp thời các trường hợp mắc bệnh, tử vong tại các cơ sở khám
bệnh, chữa bệnh theo qui định tại Thông tư số 54/2015/TT-BYT.
4.1.4. Công tác thông tin truyền thông
- Thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh, các khuyến cáo phòng, chống trên.
Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế (mchgov. Vn). Báo Sức khỏe và Đời sống.
(htpsr/suckhoedoisongvn/VirnsanCov-cap-nhat-moi-nhatlier-tuc-68210 htm).
4
website Cục Y tế dự phòng (vnedegov.vn); cung cấp thông tin cho các cơ quan
thông tấn báo chí, cộng đồng.
- Truyền tải các thông điệp, tài liệu truyền thông, khuyến cáo phòng, chống
dịch phù hợp với các đối tượng nguy cơ trên các phương tiện thông tin đại chúng.
mạng xã hội để người dân hiểu và tích cực triển khai các biện pháp phòng ngừa,
tránh gây hoang mang trong dư luận.
- Đẩy mạnh truyền thông, khuyến cáo phòng, chống dịch bệnh tại các cửa
khẩu: Truyền tải thông điệp hướng dẫn khách nhập cảnh từ vùng dịch tự theo dõi
sức khỏe trong vông 14 ngày, cung cấp số điện thoại để nếu có đầu hiệu ốm trong.
vòng 1, ngày sẽ thông báo ngay; truyến tải thông diệp khuyến cáo phòng, chống
lây nhiễm trong cơ sở điều trị và cộng đồng.
- Thiết lập hệ thống thông tin báo cáo khẩn cấp, báo cáo hàng ngày qua điện.
thoại, Email giữa các cơ sở khám chữa bệnh và các đơn vị y tế dự phòng.
- Kiểm soát, ngăn chặn kịp thời các tin đồn, thông tin thiểu căn cứ, không
chính xác về tình hình dịch bệnh gây hoang mang trong cộng đồng.
4.1.5. Công tác hậu cần
- Đảm bảo đủ nhân lực, trang thiết bị, phương tiện, thuốc, vật tư, hóa chất,
kinh phí cho việc cấp cứu, thu dung, điều trị người bệnh và phòng chống dịch.
Thực hiện đầy đủ chính sách cho người thực hiện công tác giám sát, điều tra, xác
minh, xử lý ố dịch, thường trực phòng chồng dịch và người thực hiện thu dung.
điều trị, chăm sóc bệnh nhân.
- Rà soát số lượng hiện có và xây dựng kế hoạch dự trữ, bổ sung thuốc, vật
tư, trang thiết bị, kinh phí phục vụ công tác phòng chống dịch trong trường hợp.
dịch lan rộng, kéo dài.
Áp dụng các chính sách miễn phí cho các trường hợp bắt buộc phải điều trị,
cách lý khi dịch bệnh xảy ra theo quy định của Bộ Y tế.
4.2. Cấp độ 2: Dịch bệnh có lây nhiễm thứ phát ở diện hẹp, có dưới 5
bệnh nhân trên địa bàn 01 huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.
4.2.1. Công tác tổ chức, chỉ đạo
- Tiếp tục chỉ đạo các đơn vị y tế giám sát, phát hiện sớm, xử lý triệt để các ổ
dịch; tổ chức khu vực khám phân loại, thu dung, điều trị và cách ly bệnh nhân theo.
quy trình hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Thiết lập hệ thống chỉ đạo, giám sát chặt chẽ các ca bệnh trên địa bàn. Bộ
phận thường trực giám sát và phông chống dịch đặt tại Trung tâm Kiểm soát bệnh
tật tỉnh. Thường xuyên báo cáo diễn biến tình hình dịch bệnh và tham mưu đề xuất
công tác chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh trong phòng chống dịch bệnh nCav.
- Tiếp tục chỉ đạo triển khai và tăng cường các hoạt động truyền thông phòng,
chống dịch bệnh, giám sát, phát hiện, xử lý ổ dịch tại các địa phương trong tỉnh.
- Bộ phận thường trực công tác giám sát và phòng, chống dịch đặt tại Trung
tâm Kiểm soát bệnh tật tính tổ chức họp hàng ngày, đánh giá tình hình dịch, thực
hiện chế độ thông tin báo cáo; để xuất Sở Y tế tham mưu kịp thời cho Ban chỉ đạo
phòng, chống dịch bệnh tính chỉ đạo triển khai các hoạt động phòng, chống dịch.
5
- Tổ chức kiểm tra chỉ đạo, hướng dẫn, đánh giá việc triển khai công tác
phòng, chống dịch của các địa phương.
4.2.2. Công tác giám sát, đáp từng chống dịch
- Tiếp tục tăng cường giám sát các trường hợp viêm đường hô hấp cấp có yếu.
tố dịch tễ liên quan, lấy mẫu, bảo quân, vận chuyển mẫu xét nghiệm để phát hiện
sóm các trường hợp mắc bệnh. Triền khai các biện pháp khoanh vùng, xử lý triệt
để ổ dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế ngay từ khi xuất hiện trường hợp bệnh đầu.
tiên, không để dịch lan rộng.
- Giám sát, theo dõi hàng ngày tình trạng sức khỏe của những người có tiếp
xúc gần với người bệnh, tiếp xúc gắn với những trường hợp có sốt, ho, khó thở về
tử vùng dịch trong vòng 14 ngày kể từ khi tiếp xúc lần cuổi; hướng dẫn người tiếp
xúc gắn tự theo dõi sức khỏe và khai báo chó cơ quan y tế khi có đấu hiệu nghỉ
ngờ mắc bệnh. Chủ động nắm thông tin về tình hình sức khỏe của người tiếp xúc
gắn hàng ngày thông qua điện thoại hoặc trực tiếp. Cách ly ngay những trường.
hợp nghi ngờ mắc bệnh và lấy mẫu xét nghiệm.
- Tiếp tục thực hiện giám sát chặt chẽ hành khách tại cửa khẩu, tiếp tục duy
trì kiểm tra sảng lọc, do thân nhiệt hành khách nhằm phát hiện các trường hợp.
nghi ngờ mắc bệnh Áp dụng hình thức khai bảo y tế tại các cửa khẩu đối với hành.
khách đi về từ vùng dịch.
- Lập danh sách, theo dõi hàng ngày tình trạng sức khỏe trong vòng 14 ngày.
đối với tắt cả những người đến tử vùng có dịch, tuyên truyền, hướng dẫn để những
người này thực hiện các khuyến cáo phòng chống dịch bệnh nCoV của Bộ Y tế.
- Tăng cường giám sát, lấy mẫu bệnh phẩm các trường hợp viêm đường hô.
hấp cấp tỉnh, viêm phối nặng tại các bệnh viện để xét nghiệm xác định tác nhân
gây bệnh.
- Duy trì thường trực phòng, chống dịch 24/24 giờ tại các đơn vị y tế; Tăng
cường các đội cơ động phòng chống dịch tuyến tỉnh, tuyển huyện điểu tra, giám.
sát và xử trí các ổ dịch.
4.2.3. Công tác điều trị
- Tổ chức thường trực cấp cứu, thu dung, điều trị tại các đơn vị khám, chữa
bệnh. Khuyến cáo chuyển bệnh nhân theo phản tuyến điều trị, hạn chế vận chuyển
bệnh nhân để giảm nguy cơ lây lan của bệnh.
- Các cơ sở khám, chữa bệnh bố trí khu vực riêng để điều trị bệnh nhân. Khu.
vực cách ly được chia thành ba đơn nguyên: bệnh nhân nghỉ ngờ, bệnh nhân đã
được chấn đoán xác định và khu lưu giữ bệnh nhân trước khi xuất viện.
- Triển khai cách ly, điều trị, quản lý ca bệnh, đảm bảo an toàn cho nhân viên
y tế, người nhà và cộng đồng theo quy định của Bộ Y tế.
- Thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây
nhiễm chéo tại các cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh theo quy định. Thực hiện đầy đủ
các biện pháp phòng hộ cá nhân phòng lây nhiễm cho các cán bộ y tế trực tiếp
tham gia điều tra dịch tễ, lẩy mẫu và vận chuyển bệnh phẩm, xét nghiệm, khám,
điều trị, chăm sóc bệnh nhân và những người liên quan khác.
6
+ Tổ chức phân loại ngay từ khi người bệnh đến đăng ký khám bệnh tại các
cơ sở khám, chữa bệnh: Phân luồng và bố trì buồng khẩm riêng đối với người
bệnh có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp tỉnh (ho, sốt,...); đặc biệt lưu ý khi cở
yếu tố dịch tễ của người bệnh sống hoặc đến tử vùng có dịch trong vòng 14 ngày.
- Nghiêm túc bảo đảm tổ chức thường trực cấp cứu thường xuyên, liên tục;
sẵn sảng tiếp nhận, thu dung điều trị, quản lý ca bệnh theo phân tuyển điểu trị; Khi
có người bệnh nghi ngở viêm đường hỏ hấp cấp tỉnh do nCoV được tiếp nhận và
theo dõi cách ly triệt để tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh; khi có
diễn biến nặng, xác định dương tỉnh với nCoV sẽ chuyển người bệnh tối Bệnh
viện tuyến cuối theo phân tuyến điều trị (Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương).
+ Thường xuyên cập nhật, đánh giá rút kinh nghiệm trong công tác chấn đoán
điều trị, kiểm thảo tử vong (nếu có), cập nhật phác đổ chần đoàn, cách ly, điều trị
bệnh nhân và phòng lây nhiễm phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
- Tổ chức trực và giao ban, hội chấn trực tuyến 24/24h giữa Bệnh viện Đa
khoa tỉnh với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và các bệnh viện trên địa bàn
tỉnh đang theo dõi, điều trị bệnh nhân nghi ngờ.
- Tăng cường cử đội cấp cứu điều trị lưu động từ Bệnh viện Đa khoa tỉnh, hỗ
trợ các bệnh viện tuyến huyện, khu vực.
- Các bệnh viện tuyến huyện, khu vực, cơ sở khám, chữa bệnh có ca bệnh.
nghi ngờ, chủ động xây dựng phương án mở rộng khu vực điều trị cách lý; huy
động tối đa nhân lực, trang thiết bị, thuốc, vật tư cần thiết của bệnh viện, sẵn sàng.
ứng phó kịp thời khi dịch bệnh bùng phát lan rộng tại địa phương.
- Báo cáo kịp thời các trường hợp mắc bệnh, tử vong tại các cơ sở khám.
bệnh, chữa bệnh theo qui định.
4.2.4. Công tác thông tin truyền thông
- Thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh, các khuyến cáo phòng chống
trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế (moh.gov.vn), Báo Sức khỏe và Đời sống
(htpss/suckhoedoisong.vn/Virus-nCoVcap-nhat-moi-nhatlier-tue-68210. html).
website Cục Y tế dự phòng (vncdc.gov.vn); cung cấp thông tin cho các cơ quan.
thông tấn báo chí, cộng đồng.
- Cập nhật các thông điệp, tài liệu truyền thông, khuyến cáo phòng, chống
dịch phù hợp với các đối tượng nguy cơ trên các phương tiện thông tin đại chúng.
mạng xã hội để người dân hiểu và tích cực triển khai các biện pháp phòng ngừa,
tránh gây hoang mang trong dư luận.
- Thực hiện truyền thông trực tiếp, khuyến cáo phòng chống dịch bệnh tại các
cửa khẩu, cơ sở điều trị và cộng đồng.
- Thực hiện việc tương tác mạnh mê với người dân qua mạng xã hội, qua
truyền thông trực tiếp tại cộng đồng, qua giao lưu trực tuyến... để kịp thời truyền
tải các thông điệp phòng, chống dịch bệnh. Thiết lập đường dây cung cấp thông tin
về tình hình dịch bệnh, tư vấn khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp
phòng, chống dịch qua số diện thoại 0916.803.115 và qua trang thông tin của Sở Y
tế, trang thông tin của các cơ sở y tế trong tỉnh; thực hiện các hoạt động truyền
thông trực tiếp cho người dân tại cộng đồng.
7
- Kiểm soát, ngăn chặn kịp thời các tin đồn, thông tin thiểu căn cứ, không
chính xác về tình hình dịch bệnh gây hoang mang trong cộng đồng.
4.2.5. Công tác hậu cần
- Bổ sung kinh phí, vật tư, hóa chất, phương tiện, kịp thời triển khai các biện
pháp phòng, chống trong trường hợp dịch bùng phát trên diện rộng.
- Đảm bảo kinh phí cho cấp cứu, thu dung, điều trị người bệnh và chính sách
cho người thực hiện công tác giám sát, điều tra, xác minh, xử lý ổ dịch, thường.
trực phòng chống dịch, cán bộ thực hiện thu dung, điều trị, chăm sóc bệnh nhân.
+ Triển khai kế hoạch dự trữ, bổ sung thuốc, vật tư, hóa chất trang thiết bị
phục vụ công tác phòng, chống dịch trong trường hợp dịch lan rộng, kéo dài.
- Áp dụng các chính sách miễn phí cho các trường hợp bắt buộc phải điều trị,
cách ly khi dịch bệnh xảy ra theo quy định của Bộ Y tế.
4.3. Cấp độ 3: Dịch bệnh lây lan có từ 5 trường hợp mắc trong tỉnh hoặc.
có từ 02 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh có dịch lây lan.
4.3.1. Công tác tổ chức chỉ đạo
- Tiếp tục chỉ đạo các đơn vị tế giám sát, phát hiện sớm, xử lý triệt để các ổ
dịch; tổ chức khu vực khám phân loại, thu dung, điều trị và cách ly bệnh nhân.
- Tăng cường nhân lực cho bộ phận thường trực công tác giám sát và phòng
chống dịch tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh; thực hiện chế độ thường trực
24/24 giờ tại Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh.
- Rà soát, đánh giá khả năng đáp ứng phòng chống dịch để để xuất hỗ trợ từ
Trung ương trong trường hợp dịch bùng phát mạnh vượt quá khả năng kiểm soát
của tỉnh. Đông thời hỗ trợ kịp thời cho các huyện, thị xã, thành phố trong trưởng.
hợp vượt quá khả năng của địa phương.
- Sở Y tế tổ chức họp giao ban hàng ngày với bộ phận thường trực, rà soát,
đánh giá tình hình dịch và thực hiện chế độ thống tin báo cáo. Đề xuất tham mưa
kịp thời cho Tỉnh ủy, Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh, chỉ đạo triển khai
các hoạt động phòng chống dịch.
- Ban hành các văn bản chỉ đạo và điều chính kế hoạch nếu cần thiết phù hợp.
với tình hình thực tế công tác phòng chống dịch.
4.3.2. Công tác giám sát, đáp ứng chống dịch
- Triển khai các biện pháp khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch mới. Thực hiện.
việc giám sát trường hợp bệnh, điều tra và theo dõi chặt chẽ các trường hợp tiếp.
xúc theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Tăng cường giám sát các chúm ca bệnh viêm đường hô hấp cấp có yếu tố
dịch tễ liên quan tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cộng đồng.
- Tăng cường giám sát dựa vào sự kiện, giám sát viêm phối nặng do vi rút, kịp
thời xác minh, tổ chức điều tra, khoanh vùng, xử lý sớm các ổ dịch trong cộng đồng.
- Tiếp tục thực hiện giám sát chặt chẽ hành khách tại cửa khẩu,
8
- Theo dõi chặt chẽ, hàng ngày tình trạng sức khỏe của những người tiếp xúc
gần trong vòng 14 ngày với người mắc bệnh. Yêu cầu thực hiện các đối tượng này
thực hiện nghiêm túc các khuyến cáo phòng chống dịch bệnh nCaV của Bộ Y tế.
- Có kế hoạch tăng cường năng lực phòng xét nghiệm sinh học phân tử tại
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, để xuất Trung ương hỗ trợ kỹ thuật, test ktt....
để thực hiện được xét nghiệm chẩn đoán nCoV tại Thanh Hóa.
- Duy trì thường trực phòng, chống dịch 24/24 giờ tại các đơn vị y tế; Huy
động tối đa nguồn nhân lực y tế bao gồm lực lượng từ các đơn vị quân sự, công
an, sinh viên y khoa trên địa bàn tham gia chống dịch.
- Thường xuyên cập nhật, đánh giá rút kinh nghiệm và cập nhật các tài liệu.
chuyên môn trong công tác giám sát, xử lý ổ dịch để kịp thời điều chính các hưởng.
dẫn, chỉ đạo phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
4.3.3. Công tác điều trị
Thực hiện nghiêm túc công tác thường trực cấp cứu, thu dung, điều trị bệnh
nhân như cấp độ 2, đồng thời bổ sung các hoạt động sau:
- Tổ chức thêm đơn vị thu dung, cấp cứu điều trị bệnh nhân tại BVĐK khu.
vực Ngọc Lặc để tiếp nhận bệnh nhân từ 11 huyện miễn núi của tỉnh. Thực hiện
tiếp nhận, thu dung điều trị, quản lý ca bệnh và theo dõi cách ly triệt để ngay tại
tỉnh, chỉ chuyển người bệnh tới Bệnh viện tuyến cuối khi có diễn biến nặng.
- Trong trường hợp khi các ca bệnh tập trung tại một vài địa phương thì xem.
xét để thiết lập cở sở chuyên khoa điểu trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng
mới của vi rút Corona tại khu vực xảy ra dịch bệnh.
- Thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây
nhiễm chéo tại các cơ sở khẩm bệnh, chữa bệnh theo quy định. Thực hiện đầy đủ
các biện pháp phòng hộ cá nhân phòng lây nhiễm cho các cán bộ y tế trực tiếp
tham gia điều tra dịch tế, lẩy mẫu và vận chuyển bệnh phẩm, xét nghiệm, khảm,
điều trị, chăm sóc bệnh nhân và những người liên quan khác.
- Các bệnh viện chủ động triển khai kế hoạch mở rộng việc thu dung, điều trị
bệnh nhân nghi ngờ: sẵn sảng thiết lập các bệnh viện đã chiến khi cần thiết.
- Thiết lập cơ sở cách ly điều trị tại chỗ áp dụng đối với trường học, nhà máy,
xi nghiệp, công sở, đơn vị quân đội vv...có các trường hợp nhiễm bệnh.
- Huy động nguồn nhân lực, vật lực (trang thiết bị, thuốc, vật tư...) cho các
đơn vị điểu trị bệnh nhân. Hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật, điều động nhân lực tập.
trung cho địa phương có tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.
4.3.4. Công tác thông tin truyền thông
- Thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh, các khuyến cáo phòng chống
trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế (mch gov.vn), Báo Sức khóe và Đòi sống
(htps:/suckhoedisongvn/VirusaiCuVecap-nhat mói nhat lien-tuc-68210.htm).
website Cục Y tế dự phòng (vncdc gov.vn); cung cấp thông tin cho các cơ quan
thông tấn báo chí, cộng đồng.
9
- Tuyên truyền mạnh mẽ trên các phương tiện truyền thông, các cơ quan bảo.
chỉ Trung ương và địa phương, các nhà mạng điện thoại di động, tránh gây hoang.
mang trong nhân dân và dư luận.
- Khuyến cáo hạn chế tập trung đông người, tiếp xúc với người mắc bệnh;
hướng dẫn sử dụng phòng hộ cá nhân.
- Cập nhật thông điệp truyền thông, khuyến cáo phòng, chống dịch phù hợp
tình hình dịch bệnh; phổ biến rộng rải trên các phương tiện thông tin đại chúng,
mạng xã hội.
- Thực hiện truyền thông trực tiếp, khuyến cáo phòng, chống dịch bệnh tại
các cửa khẩu, cơ sở điều trị và cộng đồng. Tuyên truyền trực tiếp, hướng dẫn
người dân tại vùng ổ dịch vế các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; khuyến cáo
người tiếp xúc cách ly tại nhà trong vông 14 ngày và hàng ngày đo nhiệt độ cơ thể.
Nếu có biểu hiện mắc bệnh thì đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị
kịp thời.
- Thực hiện việc tương tác mạnh mẽ với người dân qua mạng xã hội, qua
truyền thông trực tiếp tại cộng đồng, qua giao lưu trực tuyến... để kịp thời truyền
tải các thông điệp phòng, chống dịch bệnh. Đẩy mạnh các hoạt động truyền thông.
cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh, tư vấn khuyến cáo người dân thực hiện,
các biện pháp phòng chống dịch qua số điện thoại 0916.803.115 và qua trang
thông tin của Sở Y tế, trang thông tin của các cơ sở y tế trong tỉnh. Thực hiện các
hoạt động truyền thông trực tiếp cho người dân tại cộng đồng.
- Kiểm soát, ngăn chặn kịp thời các tin đồn, thông tin thiểu căn cứ, không
chính xác về tình hình dịch bệnh gây hoang mang trong cộng đồng.
4.3.5. Công tác hậu cần
- Phân bổ kinh phí kịp thời cho các đơn vị chống dịch, tiếp tục bố trí ngân
sách đáp ứng cho công tác phòng, chống dịch khẩn cấp và dịch có thể kéo dải. Căn
cứ vào dự báo tình hình dịch tiễp tục bổ sung kinh phí, vật tư, hóa chất, phương
tiện, kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch.
- Thực hiện chính sách cho người thực hiện công tác giám sát, điểu tra, xác
minh, xử lý ổ dịch, thường trực phòng, chống dịch và cán bộ thực hiện thu dung,
điều trị, chăm sóc bệnh nhân.
- Rà soát, đánh giá tình hình, đề xuất sự hỗ trợ từ nguồn dự trữ quốc gia của
Trong ương khi điều kiện trong tỉnh không đủ đáp ứng các nhu cầu về thuốc, vật
tư, hóa chất trang thiết bị phục vụ công tác phòng chống dịch trong trường hợp
dịch lan rộng, kéo dài.
- Áp dụng các chính sách miễn phí cho các trường hợp bắt buộc phải điều trị.
cách ly khi dịch bệnh xảy ra theo quy định của Bộ Y tế.
44. Cấp độ 4: Dịch bệnh lây lan rộng trong cộng đồng với trên 30
trường hợp mắc bệnh hoặc có trên 05 huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh có
dịch lây lan.
4.4.1. Công tác tổ chức chỉ đạo
10
- Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh tỉnh thường xuyên hợp đánh giá tình
hình dịch bệnh và thông báo mức cảnh báo cộng đồng cao nhất. Đồng thời xem
xét mức độ nghiêm trọng để xuất ban bổ tình trạng khân cấp trên địa bàn tỉnh theo.
quy định tại Pháp lệnh tình trạng khẩn cấp ngày 23/3/2000 của Quốc hội và Nghị
định số 71/2002/NĐ-CP ngày 23/7/2002 của Chính phủ Quy định chi tiết thi hành
một số điều của Pháp lệnh tính trạng khẩn cấp trong trường hợp có thâm họa lớn,
dịch bệnh nguy hiểm;
- Huy động, vận động toàn thể lực lượng xã hội tham gia các hoạt động đáp.
ứng phòng và chống dịch.
- Điều phối, điều động nguồn lực điều tra giám sát, kiểm soát dịch bệnh, điều.
trị bệnh nhân tại mỗi bệnh viện và từ các bệnh viện khác nhau trong tỉnh.
- Tiếp tục chỉ đạo các đơn vị y tế giám sát, phát hiện sớm, xử lý triệt để các ổ
dịch; tổ chức khu vực khám phận loại, thu dụng, điều trị và cách ly bệnh nhân. Chỉ
đạo thành lập bệnh viện đã chiến khi cần thiết.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của
UBND tỉnh, hướng dẫn của Sở Y tế trong triển khai các biện pháp chống dịch và đảm
bảo duy trì liên tục các dịch vụ thiết yếu cho xã hội và an ninh trật tự trên địa bàn.
- Rà soát, đánh giá khả năng đáp ứng phòng, chống dịch; để xuất hỗ trợ từ:
Trung ương trong trường hợp dịch bùng phát vượt quá khả năng kiểm soát của
tỉnh. Đồng thời, hỗ trợ kịp thời cho các huyện, thị xã, thành phố trong trường hợp.
vượt quá khả năng của địa phương.
- Sở Y tế tổ chức họp giao ban hàng ngày với bộ phận thường trực, rà soát,
đánh giá tình hình dịch, thực hiện chế độ thông tin báo cáo; để xuất tham mưu kịp.
thời cho Tỉnh ủy, Bản chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh tỉnh, chỉ đạo triển khai các
hoạt động phòng, chống dịch.
- Kiểm tra, chỉ đạo và điều phối hoạt động đáp ứng với dịch bệnh.
4.4.2. Công tác giám sát, đáp ứng chống dịch
- Tăng cường giám sát thường xuyên tình hình dịch bệnh; thực hiện việc lấy
mẫu bệnh phẩm 3-5 trường hợp viêm đường hô hấp cấp tỉnh tại ổ dịch mới để xét
nghiệm xác định ổ dịch.
- Triển khai các biện pháp khoanh vùng, xử lý triệt để ổ dịch mới; thực hiện
việc giám sát trường hợp bệnh, điều tra và theo đổi chặt chẽ các trường hợp tiếp.
xúc; cách ly những trường hợp mắc bệnh và nghi ngờ tại các ổ dịch.
- Duy trì thường trực phòng, chống dịch 24/24 giờ tại các đơn vị y tế; huy.
động tối da nguồn nhân lực y tế bao gồm lực lượng từ các đơn vị quân sợ, công.
an, sinh viên y khoa trên địa bàn tham gia chống dịch.
- Thường xuyên cập nhật, đánh giá rút kinh nghiệm và cập nhật các tài liệu.
chuyên môn trong công tác giám sát, xử lý ổ dịch để kịp thời điểu chính các hưởng
dẫn, chỉ đạo phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
- Duy trì việc giám sát tại cửa khẩu để giảm nguy cơ các trường hợp mắc
bệnh nhập cảnh hoặc xuất cánh; áp dụng Tờ khai y tế trong giám sát tại cửa khẩu
theo chỉ đạo của Bộ Y tế.
11
4.4.3. Công tác điều trị
- Huy động nguồn nhân lực, vật lực (trang thiết bị, thuốc, vật tư...) của các
bệnh viện, cơ sở y tế cho các đơn vị điều trị bệnh nhân.
- Duy trì hoạt động liện tục của các bệnh viện trên địa bàn tỉnh để đảm bảo.
tiếp tục các dịch vụ y tế thiết yếu bao gồm cả dịch vụ có các nhóm đối tượng để bị
ảnh hưởng như trẻ em, phụ nữ có thai, người giả và người bệnh mạn tính.
- Thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây
nhiêm chéo tại các cơ sở khảm bệnh, chữa bệnh theo quy định; thực hiện đẩy đủ
các biện pháp phòng bộ cá nhân phòng lây nhiễm cho các cán bộ y tế trực tiếp.
tham gia điều tra dịch tế, lây mẫu và vận chuyển bệnh phẩm, xét nghiệm, khám,
điều trị, chăm sóc bệnh nhân và những người liên quan khác không để lây nhiễm
bệnh cho cán bộ y tế.
- Mở rộng triển khai các điểm thu dung điều trị bệnh nhân tại các khu vực địa
lý khác nhau trong tỉnh để tập trung nhân lực trang thiết bị cho công tác phòng
chống dịch, đồng thời hạn chế sự lây lan của dịch bệnh trong cộng đồng.
(1) Bệnh viện Đa khoa tỉnh: Quy mô thu dung điều trị 30 bệnh nhân;
(2) Bệnh viện Đa khoa khu vực Ngọc Lặc: Quy mô thu dung điều trị 20 bệnh.
nhân;
(3) Bệnh viện Đa khoa khu vực Tỉnh Gia: Quy mô thu dung điều trị 20.
bệnh nhân;
(4) Bệnh viện Phổi: Quy mô thu dung điều trị 20 bệnh nhân;
(5) Bệnh viện Nhi: Quy mô thu dung điều trị 30 bệnh nhân nhi;
Trong trường hợp dịch bùng phát lan rộng tại cộng đồng, xem xét triển khai
thêm các điểm thu dung, điều trị bệnh nhân tại:
(6) Bệnh viện Đa khoa thành phố Thanh Hóa: Quy mô thu dung điều trị 20
bệnh nhân;
(7) Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực: Quy mô thu dung điều trị 20 bệnh nhân:
(8) Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hợp Lực: Quy mô thu dung điều trị 20 bệnh
nhân;
- Thiết lập bệnh viện đã chiến khi dịch bệnh lây lan mạnh trong cộng đồng và
các bệnh viện trên địa bàn đã quá tải không có khả năng thu dung, điều trị thêm
bệnh nhân nặng (Dự kiến địa điểm bệnh viện đã chiến bố trí tại khu vực Hàm.
Rồng (Trụ sở UBND thành phố cũ) hoặc Trung tâm Giáo dục Quốc phòng thuộc
Trường Đại học Hồng Đức).
4.4.4. Công tác tuyên truyền
- Thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh, các khuyến cáo phòng chống.
trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Y tế (mch.gov.vn), Báo Sức khỏe và Đơi sống.
(htps://sukhoedoisong.vn/Virus-nCoV-cap-nhat-moi-nharlier:tuc-68210.htm).
website Cục Y tế dự phòng (vncdc.gov.vn); cung cấp thông tin cho các cơ quan.
thông tấn báo chí, cộng đồng.
- Triển khai mạnh mẽ các biện pháp truyền thông để người dân hiểu, không
hoang mang, hoàng loạn và thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng chống:
12
+ Tuyên truyền về tình hình dịch, đăng tái ban bố tình trạng khẩn cấp (nếu
có), trên các phương tiện thông tin đại chúng vào giờ cao điểm, các chương trình
được người dân quan tâm để tạo được sự tiếp cận cao nhất cho người dân về tỉnh
hình dịch và các biện pháp phòng chống.
+ Khuyến cáo không tập trung đông người, không tiếp xúc với người bệnh.
+ Tuyên truyền mạnh mẽ trên các phương tiện truyền thông qua các cơ quan
báo chí, các nhà mạng điện thoại di động, mạng xã hội.
+ Tương tác thường xuyên với người dân qua mạng xã hội, giao lưu trực
tuyến để kịp thời truyền tải các thông điệp phòng chống dịch bệnh. Thực hiện các
hoạt động truyền thông trực tiếp cho người dân tại cộng đồng.
- Liên tục theo dõi và quản lý các tin đồn về tình hình dịch bệnh để ngăn
chặn, xử lý kịp thời các thông tin sai, không chính xác về tình hình dịch gây hoang.
mang trong cộng đồng.
4.4.5. Công tác hậu cần
- Huy động toàn bộ hệ thống chính trị, các ban, ngành, đoàn thể, Mặt trận tổ.
quốc Việt Nam tỉnh, Hội Cựu chiến binh, Hội Liên hiệp Phụ nữ... phối hợp với
chính quyền địa phương các cấp quyết liệt tham gia phòng, chống dịch bệnh. Các
sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung huy động mọi nguồn lực
có thể để phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo đáp ứng tối đa nhu cầu về thuốc, hoá
chất, vật tư, trạng thiết bị,. nhằm hạn chế tối da dịch bệnh lây lan, hạn chế tr nhất
tỷ lệ người chết, người mắc.
- Huy động tối đa nguồn dự trữ trong tỉnh, tranh thủ sự hỗ trợ từ nguồn dự trữ
quốc gia đảm bảo đáp ứng đủ kịp thời thuốc, hóa chất, vật tư chuyên dụng, trang
bị bảo hộ đáp ứng nhu cầu phòng chống dịch.
- Huy động nguồn nhân lực, vật lực (trang thiết bị, thuốc, vật tư...) cho các
đơn vị điểu trị, tổ chức các bệnh viện đã chiến, huy động các nguồn dự trữ cho
công tác phòng chống dịch; huy động các phương tiện vận chuyển, cấp cứu người
mắc để thu dung, cách lý, điều trị người bệnh.
- Sử dụng nguồn lực, thuốc, trang thiết bị hiện có tại các huyện, thị xã, thành
phố để xử lý ổ dịch và điểu trị bệnh nhân theo phương châm 4 tại chỗ: chỉ đạo tại
chố, con người tại chỗ, thuốc men tại chỗ và phương tiện tại chỗ. Hỗ trợ về thuốc,
trang thiết bị, nhân lực theo khu vực, ưu tiến những nơi có tình hình diễn biển
phức tạp, có số mắc và tỷ lệ tử vong cao.
- Phân bổ kinh phí kịp thời cho các đơn vị chống dịch, đồng thời tiếp tục bố
trí ngân sách đáp ứng cho công tác phòng chống dịch khẩn cấp và dịch có thể kéo
dài tại Thanh Hóa.
- Tiếp tục áp dụng các chính sách miễn phí cho các trường hợp bắt buộc phải
điều trị, cách ly khi dịch bệnh xảy ra.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
5.1. Mọi hoạt động về phòng, chống dịch đặt dưới sự chỉ đạo trực tiếp của
UBND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch
bệnh tỉnh Thanh Hóa.
13
5.2. Sở Y tế
- Là cơ quan thường trực tham mưu cho UBND tỉnh, mà trực tiếp là Chủ tịch
UBND tỉnh - Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch bệnh tỉnh Thanh Hóa để chỉ
đạo các đơn vị trong việc xây dựng phương án ứng phó với các tỉnh huống dịch
bệnh viêm đường bô hắp cấp do nCoV gây nên. Chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện toàn bộ các hoạt động
chuyên môn, kỹ thuật giám sát và đáp ứng với bệnh, dịch bệnh trên toàn tỉnh.
- Chủ trì phối hợp với Sở Nội vụ và các sở, ngành, cơ quan liên quan tham
mưu cho UBND tỉnh kiện toàn Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh trên người,
phân công các thánh viên Ban chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo, kiểm tra giám sát việc
thực hiện công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì tham mưu cho UBND tỉnh, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh
trong việc công bố dịch, công bố tình trạng khẩn cấp theo quy định.
- Xây dựng kế hoạch của ngành triển khai phương ản phòng, chống nCoV:
theo từng cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh. Tổ chức đánh giá, nhận định tình hình.
dịch, kịp thời tham mưu cho Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Ban chỉ đạo tỉnh tổ chức chí
đạo công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính xây dựng Kế hoạch đảm bảo kinh phí
cho từng cấp độ dịch cụ thể triển khai thực hiện phòng, chống dịch bệnh và dự
toán kinh phi phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương: trình Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét phê duyệt.
- Hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốc, kiểm tra UBND các huyện, thị xã, thành phố
kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban chỉ đạo cấp huyện trong phòng, chống.
dịch bệnh.
- Phối hợp với các ngành thành viên Ban chỉ đạo tăng cường kiểm tra, giám
sát, đôn đốc công tác phòng chống dịch tại các địa phương; tổng hợp kết quả thực
hiện, định kỳ báo cáo UBND tỉnh và Bộ Y tế.
- Tổng hợp báo cáo định kỳ, đột xuất tình hình bệnh, dịch bệnh truyền nhiễm
và đề xuất các giải pháp phòng, chống dịch bệnh cho Ban chỉ đạo tỉnh và Bộ Y tế
theo quy định.
- Chỉ đạo các đơn vị y tế trên địa bàn triển khai thực hiện tốt các nội dung:
a) Các cơ sở khám chữa bệnh
- Tăng cường giám sát, cách ly điều trị và lấy mẫu các trường hợp viêm
phổi có yếu tố dịch tế liên quan.
- Đẩy mạnh giám sát dựa vào sự kiện (EBS), giám sát các trường hợp viêm
phối nặng do vi rú: (SVP); duy trì giám sát trọng điểm bệnh hội chứng cúm (ILL)
tại các điểm giám sát trọng điểm quốc gia.
- Thực hiện nghiêm việc cách ly, kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng lây nhiễm
chéo và các biện pháp phòng bộ cho cán bộ y tế. Thực hiện nghiêm việc phân
luồng, phân tuyển điều trị bệnh nhân bệnh truyền nhiễm nguy hiểm theo quy định.
14
- Xây dựng kế hoạch tổ chức thu dung, cấp cứu và điều trị; có phương
án tăng cường nhân lực, trang thiết bị mở rộng quy mô thu dung và điều trị các
trường hợp nghi nhiễm nCoV trong trường hợp dịch lây lan mạnh trên địa bàn.
- Chuẩn bị đầy đủ thuốc, trang thiết bị hồi sức cấp cứu và các phương tiện
cần thiết để sẵn sàng tiếp nhận, cấp cứu cách ly và điều trị bệnh nhân.
- Các bệnh viện: Đa khoa tỉnh, Nhi, Phối, Đa khoa khu vực Ngọc Lặc, Tĩnh
Gia, thành phố Thanh Hóa, Đa khoa Hợp Lực, Đa khoa quốc tế Hợp lực đảm bảo.
các điều kiện về nhân lực, cơ sở vật chất, trang thiết bị, phương tiện tổ chức các
điểm tập trung thụ dung cấp cứu, cách lý điều trị bệnh nhân mắc nCoV theo các
cấp độ dịch; cụ thể như sau:
+ Dịch ở cấp độ 1: Thu dung điều trị bệnh nhân tại BVĐK tỉnh; Bệnh viện.
Nhi (thu dung điều trị bệnh nhi)
+ Dịch ở cấp độ 2: Thu dung điều trị tại BVĐK tỉnh; Bệnh viện Nhi; BVĐK
khu vực Ngọc Lặc.
+ Dịch ở cấp độ 3: BVĐK tỉnh; Bệnh viện Nhi; BVDK khu vực Ngọc Lặc;
BVĐK khu vực Tĩnh Gia; Bệnh viện Phổi.
+ Dịch ở cấp độ 4: BVDK tỉnh; Bệnh viện Nhi; BVĐK khu vực Ngọc Lặc;
BVĐK khu vực Tỉnh Gia; Bệnh viện Phổi; BVĐK Thành phố Thanh Hòa; Bệnh
viện Đa khoa Hợp Lực; Bệnh viện Đa khoa quốc tế Hợp Lực.
- Tổ chức tập huấn phác đồ cấp cứu, điều trị, hướng dẫn các cơ sở điều trị
tuyến trước thực hiện.
- Chủ động thông báo cho các đơn vị y tế dự phòng trong công tác thông tin,
báo cáo trường hợp bệnh truyền nhiễm đầy đủ, chính xác, kịp thời theo quy định.
- Chuẩn bị sẵn sàng phương án tăng cường nhân lực, trang thiết bị, phương.
tiện, thuốc, vật tư, hóa chất để theo dõi điểu trị các trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ
mắc bệnh trong trường hợp dịch lây lan trong cộng đồng.
- Chủ động phối hợp thông báo cho các đơn vị y tế dự phòng cùng cấp trong
công tác thông tin, báo cáo trường hợp bệnh truyền nhiễm đầy đủ, chính xác, kịp.
thời theo quy định.
b) Các đơn vị y tế dự phòng tuyến tỉnh và tuyến huyện
- Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh:
+ Là đầu mối tổ chức công tác giám sát, phòng, chống dịch bệnh; thực hiện
giám sát chặt chẽ tình hình mắc dịch bệnh đến tận thôn, ấp, xã, phường, hộ gia
đinh. Báo cáo kịp thời diễn biến tình hình dịch theo quy định.
+ Tăng cường phối hợp giám sát dựa vào sự kiện (EBS), giám sát các trường
hợp viêm phối nặng do vi rút (SVP). Duy trì giám sát trọng điểm bệnh hội chứng
cúm (ILI) tại các điểm giám sát trọng điểm quốc gia..
+ Củng cố các đội chống dịch cơ động, hướng dẫn Trung tâm Y tế các huyện,
thị xã, thành phố củng cố các đội chống dịch cơ động tuyến huyện, sẵn sàng hỗ trợ
các địa phương khi cần thiết.
+ Triển khai hoạt động điều tra và xử lý triệt để ổ dịch theo quy định của Bộ
Y tế.
15
+ Tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân thực hiện các biện pháp phòng, chống
bệnh, dịch bệnh.
+ Phối hợp với các địa phương triển khai các hoạt động truyền thông đến các
khu vực có nguy cơ, đối tượng có nguy cơ.
+ Xây dựng và phổ biến các thông diệp truyền thông, tài liệu truyền thông.
phù hợp với các địa phương trong tỉnh.
+ Tổ chức tập huấn cho các cán bộ truyền thông về năng lực truyền thông.
giáo dục sức khỏe.
+ Giám sát chặt chẽ đối với người nhập cảnh vào nước ta; đặc biệt khi phát
hiện trường hợp nghỉ ngõ mắc bệnh truyền nhiễm, cần được khám cách ly và áp.
dụng kịp thời các biện pháp phòng, chống nhằm hạn chế sự lây lan của bệnh.
+ Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng chức năng ở cửa khẩu trong việc kiểm
tra, giám sát người, phương tiện vận tải và hàng hóa nhập cảnh, nhập khâu qua các
cửa khẩu, cảng biển, cảng hàng không.
- Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố:
+ Tham mưu cho Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch bệnh cấp huyện xây dựng
kế hoạch triển khai các hoạt động phòng, chống dịch bệnh tại địa phương.
+ Giám sát chặt chẽ phát hiện sớm trường hợp mắc bệnh tại thôn, bản, bộ
gia đình để khoanh vùng và xử lý kịp thời; báo cáo kịp thời diễn biến tình hình.
dịch theo quy định.
+ Triển khai hoạt động xử lý triệt để ổ dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
+ Tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân thực hiện các biện pháp phòng, chống:
dịch bệnh.
- Trạm Y tế các xã, phường, thị trấn:
+ Tổ chức điều tra, giám sát, phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh,
thực hiện chế độ thông tin báo cáo tình hình dịch theo quy định.
+ Tổ chức cấp cứu ban đầu và điều trị các trường hợp bệnh.
+ Thành lập đội chống dịch cấp xã gồm các cán bộ y tế, đoàn thanh niên,
phụ nữ và các tổ chức, đoàn thể trên địa bàn để triển khai các biện pháp phòng,
chống tại các hộ gia đình.
- Công ty Thiết bị vật tư y tế Thanh Hóa chuẩn bị dự trữ và cung ứng đầy
đủ, kịp thời thuốc, dịch truyền, hóa chất, trang thiết bị...cho các đơn vị y tế, đáp
ứng đủ nhu cầu khẩn cấp trong công tác phòng, chống dịch.
5.3. Công an tỉnh
- Phối hợp với ngành y tế thực hiện nghiêm việc giám sát, kiểm soát chặt
chẽ dịch ngay tại cửa khẩu. Bảo đảm an ninh cho việu cách ly y tế bắt buộc cắc
trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ mắc bệnh;
- Cung cấp thông tin về hành khách nhập cảnh cho ngành y tế để triển khai.
các biện pháp giám sát, phòng chống dịch.
- Tổ chức xác minh và xử lý nghiêm các trường hợp tung tin không đúng về
tình hình dịch, gây hoang mang trong cộng đồng..
16
5.4. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh và Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh
Phối hợp với ngành y tế thực hiện nghiêm việc giám sát, kiểm soát chặt
chẽ dịch tại cửa khẩu trên đất liền, trên biển; chỉa sẻ các thông tin về hành
khách nhập cảnh với ngành y tế; chuẩn bị sẵn sàng triển khai bệnh viện đã
chiến trong trường hợp dịch lan rộng; chỉ đạo triển khai các hoạt động phòng,
chống dịch trong các đơn vị quân đội
5.5. Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp.
- Cung cấp thông tin về người lao động đến từ các vùng có dịch, phối hợp
với các địa phương, các cơ quan y tế thực hiện các biện pháp giám sát theo dõi sức
khóe, kịp thời phát hiện sóm các trường hợp mắc bệnh, triển khai có hiệu quả các
biện pháp phòng chống, hạn chế sực lây lan của bệnh.
- Chỉ đạo các doanh nghiệp có người lao động đến từ Trung Quốc và các
vùng có dịch tích cực triển khai các biện pháp phòng, chống dịch tại nơi làm việc.
Chủ động kiểm tra sức khỏe cho những người vừa trở về từ vùng có dịch, kịp thời
phát hiện các trường hợp nghi nghờ và thông báo cho ngành y tế để phối hợp triển
khai các biện pháp giám sát, phòng chống dịch.
5.6. Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch
- Theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh nCoV, chỉ đạo các công ty du lịch.
hủy các toar, gói du lịch, không tổ chức các đoàn khách du lịch tới các Quốc gia,
Khu vực, tỉnh, thành phố đang có người mắc bệnh và không đôn khách du lịch từ
vùng có dịch đến Thanh Hóa theo khuyến cáo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
+ Phối hợp với Sở Y tế và các sở, ngành, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh
tổ chức thực hiện các nội dung chỉ đạo của Bộ Vân hóa, Thể thao và Du lịch tại Văn
bản số 391/BVHTTDL-VHCS ngày 31/01/2020.
- Để chủ động phòng, tránh nguy cơ lây nhiễm vi rút Corona, yêu cầu các địa
phương trên địa bàn tỉnh tạm ngừng tổ chức lễ hội, các hoạt động tập trung đông
người tại di tích trong các hoạt động lễ hội theo quy định của pháp luật.
+ Giám sát chặt chê du khách nghỉ trọ tại các khách sạn và nhân viên làm.
việc trong các cơ sở du lịch của tỉnh; nếu nghi ngờ mắc bệnh, có trách nhiệm bảo
ngay cho các cơ sở y tế gần nhất để phối hợp xử lý.
- Thực hiện tốt việc đăng ký tờ khai sức khoẻ theo mẫu của Bộ Y tế cho các:
khách vào tham quan du lịch tại Thanh Hóa.
- Quản lý và theo dõi chặt chẽ lịch trình, tình hình sức khỏe và khuyến nghị
hạn chế di chuyển du khách Trung Quốc hiện đang ở Thanh Hóa.
- Chỉ đạo các đơn vị phối hợp với các cơ sở y tế địa phương tổ chức giám
sát, phát hiện, cách lý, quản lý các trường hợp khách du lịch nghi ngở mắc bệnh.
5.7. Sở Giao thông vận tải
- Triển khai thực hiện tốt các khuyến cáo phòng, chống dịch cho các hành
khách trên các phương tiện vận tải; thực hiện việc phòng bệnh trên các chuyển
bay, các phương tiện vận tải hành khách; khuyến cáo hạn chế các chuyến bay đị,
đến các khu vực đang có dịch, nhất là tại Trung Quốc.
17
- Phối hợp với các cơ quan chuyên ngành tuyên truyền cho các đơn vị trong
ngành quản lý về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.
+ Chỉ đạo các đơn vị có phương tiện vận tải có hành trình đi qua vùng dịch.
phải chấp hành triệt để các quy định và yêu cầu xử lý y tế đảm bảo công tác
phòng, chống dịch bệnh.
- Chủ động lập kế hoạch, phối hợp với các ngành có liên quan tiến hành kiểm
soát chặt chẽ người và phương tiện vận tải lưu thông qua vùng có dịch như kiểm
tra y tế, theo dõi người điều khiển phương tiện, tấy uể, khử trúng các phương tiện
vận tải.
5.8. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Tăng cường công tác truyền thông về các biện pháp phòng, chống dịch cho
người lao động trong các doanh nghiệp có người đến từ vùng có dịch để người lao
động nâng cao hiểu biết và tích cực thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch
bệnh cho bản thân và cho những người xung quanh; tránh tâm lý hoang mang, kỳ:
thị những người nghi ngờ mắc bệnh, người đến từ vùng có dịch.
- Phối hợp, cung cấp thông tin cho ngành y tế về người lao động đến từ vùng
có dịch để triển khai các biện pháp theo đôi sức khỏe, giám sát phòng, chống dịch.
5.9. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Phối hợp với ngành Y tế triển khai công tác truyền thông cho cán bộ giáo.
viên về công tác phòng, chống dịch bệnh;
- Tăng cường tuyên truyền cho học sinh về công tác giữ gìn vệ sinh môi
trường phòng, chống dịch bệnh, vệ sinh cá nhân tại gia đình và cộng đồng phòng.
chống dịch bệnh viêm đường bổ hấp cấp do nCoV theo khuyến cáo của Bộ Y tế.
5.10. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
Chỉ đạo các đơn vị trong ngành phối hợp với ngành Y tế thực hiện tốt công.
tác phòng, chống dịch. Chỉ đạo và kiểm tra các địa phương theo sự phân công của
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh trên người cấp tỉnh. Chủ động lập kế hoạch
và phối hợp để xuất với các ngành có liên quan trong công tác phòng, chống dịch.
5.11. Sở Thông tin và Truyền thông
Phối hợp với Sở Y tế và UBND các huyện, thị xã, thành phố tuyên truyền,
phổ biến về tình hình dịch và các hoạt động phòng, chống dịch; đảng tải thông tin.
chính xác, kịp thời về các biện pháp phòng, chống dịch để người dân chủ động
phòng, chống không hoang mang lo lắng.
5.12. Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa
Phối hợp với ngành y tế đưa tin, bài tuyên truyền giáo dục về diễn biến tỉnh.
hình dịch và các biện pháp phòng, chống dịch trên các phương tiện thông tin đại
chúng để người dân nâng cao hiểu biết và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.
5.13. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với Sở Y tế xây dựng kế hoạch kinh phí mua thuốc, hóa chất, vật
tư chuyên dụng, trang bị phòng hộ, trang thiết bị y tế., kinh phí cho công tác giám
sát, điều tra, xử lý ổ dịch, thường trực chống dịch, thu dụng điều trị bệnh nhân
18
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, đảm bảo điều kiện hậu cần cho công tác
phòng, chống dịch.
- Chỉ đạo Phòng Tài chính các huyện, thị xã, thành phố chủ động phối hợp.
với các đơn vị y tế tại địa phương xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí cho công tác
phòng, chống dịch nCoV.
5.13. Yêu cầu Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chỉ đạo kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động Ban chỉ đạo Phòng,
chống dịch trên người/Ban chỉ đạo chăm sóc sức khỏe nhân dân cấp huyện, cấp.
xã; xây dựng kế hoạch và phương án chi tiết theo từng cấp độ dịch có thể xảy ra
tại địa phương để chủ động và kịp thời trong công tác phòng, chống dịch nCav.
- Bố trí huy động nguồn lực, nguồn kinh phí địa phương cho công tác phòng,
chống dịch bệnh trên địa bàn theo từng mức độ dịch.
- Thường xuyên nắm bắt tình hình, chỉ đạo sâu sát, quyết liệt, có hiệu quả
công tác phòng, chống dịch tại địa phương; tăng cường thực hiện công tác giảm.
sát, đặc biệt là đối với số người từ Trung Quốc trở về, cũng như số người Trung
Quốc làm việc tại địa phương đang về quê ân Tết và sẽ quay trở lại trong thời gian.
tới, phát hiện, xử lý kịp thời các thông tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh viên:
phối do nCoV, tránh gây hoang mang trong dư luận; thực hiện chế độ thống kê
báo cáo tình hình dịch về Ban chỉ đạo tỉnh (qua Sở Y tế) theo quy định.
5.14. Đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hóa và các tổ chức
đoàn thể:
Đẩy mạnh tuyên truyền nâng cáo nhận thức và hành động của cán bộ, đoàn
viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân về sự nguy hiểm của bệnh dịch và các hiện
pháp phòng, chống dịch tại gia đình và cộng đồng, tích cực tham gia hưởng ứng.
các hoạt động phòng, chống dịch bệnh nói chong cũng như dịch bệnh nCoV nói
riêng.
Trên đây là phương án đáp ứng với các cấp độ dịch bệnh viêm đường hô hấp.
cấp do nCoV trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; đề nghị các sở, ban, ngành cấp tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan liên quan nghiêm túc triển
khai thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các phó chủ tịch, các ủy viên
UBND tỉnh (để chỉ đạo);
- Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh (để phối hợp);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- Các thành viên BCĐ phòng chống dịch bệnh
trên người tỉnh (để thực hiện);
- UBND các huyện,thị xã, thành phố (để thực hiện);
- Lưu: VT, VXsin.   Phạnh Đàng Quyền
19
