Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2016 16:14:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2966/KH-UBND   Thanh Hoá ngày 02 tháng 3 năm 2016
KẾ HOẠCH
Tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về phát triển
Du lịch và đẩy mạnh hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020.
Căn cứ Nghị quyết 92/2014/NQ- CP ngày 08/12/2014 của Chính phủ về một
số giải pháp đẩy mạnh phát triển du lịch Việt Nam trong thời kỳ mới; Nghị quyết
Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Thanh Hoá lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015- 2020;
Căn cứ Quyết định số 1219/QĐ-BTTTT ngày 23/7/2015 của Bộ Thông tin
và Truyền thông về việc ban hành Kế hoạch đẩy mạnh truyền thông tạo đột phá
trong nâng cao nhận thúc của xã hội về phát triển Du lịch và hiệu quả hoạt động
quảng bá, xúc tiến du lịch trong và ngoài nước;
Căn cứ Quyết định 492/QĐ-UBND ngày 9/2/2015 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
phê duyệt “Chiến lược phát triển Du lịch Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhân đến.
năm 2030”; Kế hoạch số 45/KH-UBND ngày 25/4/2014 của UBND tỉnh Thanh
Hóa ban hành Kế hoạch phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, thực.
hiện Chương trình hành động quốc gia về dư lịch;
Nhằm đẩy mạnh và tạo bước đột phá trong công tác truyền thông, thông tin.
một cách đầy đủ và toàn diện đến bạn bẻ trong và ngoài nước về Du lịch Thanh,
Hoá, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch tuyên truyền nâng cao.
nhận thức của xã hội về phát triển Du lịch và đẩy mạnh hoạt động quảng bá, xúc
tiến du lịch tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016 - 2020, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Thông qua công tác truyền thông nhằm nâng cao nhận thức trong xã hội về
du lịch trong sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội; phát triển du lịch thành ngành.
kinh tế mãi nhọn phù hợp với quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, theo hướng
chuyên nghiệp, hiện đại, có trọng lâm, trọng điểm; chú trọng phát triển theo chiều.
sân, đảm bảo chất lượng, hiệu quả, khẳng định thương hiệu và khả năng cạnh.
tranh, phù hợp mục tiêu chuyển đổi mô hình tăng trưởng theo chiếu rộng, sang.
phát triển hải hòa giữa chiều rộng và chiếu sâu của chiến lược phát triển kinh lế -
xã hội của tỉnh;
- Thông tin, tuyên truyền một cách đầy đủ, toàn diện về các điểm đến hấp.
dẫn của Du lịch Thanh Hoá đến bạn bè trong và ngoài nước.
- Khẳng định vai trò của Du lịch là ngành kinh tế tổng hợp, mang nội dung văn
hỏa xâu sắc, góp phần chuyển dịch cơ cấu linh tế, tạo nhiều việc làm, xóa đói giảm.
nghèo; ạo điều kiện thuận lợi và đảm bảo môi trường du lịch phát triển bền vững.
- Nâng cao trách nhiệm của các cơ quan, ban, ngành, doanh nghiệp và dự
khách về công tác đảm bảo quốc phòng, an ninh trong các hoạt động khai thúc
phát triển du lịch; vận động nhân dân tự giác và tích cực tham gia giữ gìn an ninh.
trật tự, vệ sinh môi trường, tích cực tham gia xây dựng điểm đến An toàn - Thân.
thiện - Chất lượng; Tăng cường thực hiện nếp sống văn minh, lịch sự, tôn trọng.
pháp luật; xây dựng phong trào ứng xử văn minh, có thái độ cơi mử, chân thành.
đối với khách du lịch.
2. Yêu cầu
- Các hoạt động tuyên truyền phải được thực hiện một cách phong phủ, đa
dạng, thiết thực, hiệu quả; kết họp tuyên truyền bề nối và bề sâu, huy động được.
nhiều lực hưng tham gia tuyên truyền theo hướng xã hội hóa, tạo được ấn lượng.
mạnh, ý nghĩa lớn.
- Công tác thông tin tuyên truyền phải được triển khai thường xuyên, kịp.
thời, có trọng tâm, trọng điểm, tạo ấn tượng sât sắc, có nội dung phù hợp với tỉnh
hình thực tế của địa phương, đáp ứng như cầu của người dân, cộng đồng, xã hội.
II. NỘI DUNG, HÌNH THỨC TUYÊN TRUYỀN
1. Nội dung tuyên truyền
... Đẩy mạnh tuyên truyền việc thực hiện Nghị quyết số 92/NQ-CP ngày
08/12/2014 của Chành phủ về một số giải pháp đẩy mạnh phát triển du tịch Việt
Nam trong thời kỳ mới; Chủ trương của Đảng bộ tỉnh trong việc thực hiện.
Chương trình phát triển Du lịch được ban hành trong Nghị quyết Đại hội Đại biển:
Đảng bộ tỉnh Thanh Hoá lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2015- 2020.
- Thông tin tuyên truyền về các chương trình hành động đẩy mạnh phát triển
du lịch trên địa bàn tỉnh Tranh Hóa, chú trọng giới thiệu các chương trình kích.
cầu du lịch tại các sự kiện văn hóa, du lịch của tỉnh đến các tổ chức, đen vị kinh
doanh, công đồng dân cư.
2
- Thông tin tuyên truyền vố các trọng điểm phát triển du lịch của Thanh Hóa
như: Hoạt động du lịch nghỉ dưỡng biến thuộc Cụm thành phố Thanh Hóa - Sắm.
Sơn - Hải Tiến; du lịch sinh thái và du lịch di sản, danh lam thắng cành: Cụm
Thành Nhà Đồ - Lam Kinh - Suối cả Cầm Lương, các điểm du lịch sinh thải hấp.
dẫn ở các huyện miến nãi trong tỉnh; điểm đến nghỉ ngợi, tái tạo sức lào động của
các doanh nhân, chuyên gia, người lao động ở Khu Kinh tế Nghi Sơn và điểm đến,
du lịch sinh thái Vườn Quốc gia Bến Ln, Cụm Nghi Sơn - Bến lin,
- Thông tin tuyên truyền về Chiến lược phát triển Du lịch Thanh Hóa đến
năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030”.
- Tuyên truyền, quảng bá rộng sãi các sự kiện thương mại, văn hóa, thể thao.
và du lịch; các sản phẩm du lịch tham gia chương trình kích cầu du lịch, các điểm
đến du lịch trọng điểm trên địa bàn tỉnh.
- Thông tin, tuyên truyền những kết quả quan trọng đạt được về phát triển dư.
lịch giai đoạn 2010 - 2015, khẳng định du lịch đã đóng góp quan trọng vào phát
triển kinh tế - xã hội; góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế của tỉnh; đẩy mạnh thu.
hút đầu tư, tạo nhiều việc làm, xóa đói giảm nghèo; bảo tồn và phát huy giá trị Di
sản văn hóa dân tộc.
2. Hình thức tuyên truyền
- Xây dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền trên các ấn phẩm.
báo chí, phát thanh, truyền hình của tỉnh và Trung thông tin điện tử tổng hợp của.
các cơ quan đơn vị.
- Tổ chức các cuộc tọo đảm, hội thảo, đối thoại, giao lưu trực tuyến với các.
nhà lãnh đạo, quản lý, các chuyên gia du lịch.
- Tổ chức cho các hăng lữ hành và đơn vị truyền thông, báo chí trong nước.
mốt số hăng thông tấn, báo chí quốc tế có uy tín đến Thanh Hóa kháo sát, đánh
giá, tuyên truyền các điểm đến, các sản phẩm và dịch vụ du lịch của Thanh Hóa.
- Triển khai các hoạt động liên kới các cơ quan thông tấn báo.
chỉ trong nước, một số cơ quan báo chỉ quốc tế để xây dựng và phát sông các
chuyên đề truyền thông về du lịch.
- Phát hành các ấn phẩm truyền thông về do lịch với nhiều thú tiếng; xảy
dựng các cụm pa nô, bảng biểu tuyên truyền cổ động trực quan.
- Triển khai và thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền tại Cụm thông tin
đối ngoại tại Cửa khẩu quốc tế Na Mèo.
3
HI KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện được bố trí trong dự toàn chỉ ngàn xách hàng năm theo.
phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành và huy động các nguồn xã hội hóa.
Hàng năm, các cơ quan, đơn vị được giao chủ trì, tổ chức thực hiện các nội
dung tuyên tuyên truyền xây dựng dự toàn kinh phí gói Sở Tai chính thẩm định
trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Thông tin và Truyền thông
.. Chủ trì, phối hợp với Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chỉ đạo, định hưởng, hướng
dần các cơ quan báo chí trong tỉnh. Đài Truyền thanh cấp huyện và cấp xã xây
dựng nội dung chương trình tuyên truyền về công tác phát triển án lịch của cất
nước, của địa phương; hưởng tân lực hượng báo cáo viên, tuyên truyền viên ở cơ
sở xây dựng kế hoạch hoạt động tuyên truyền miệng theo chuyên để hoặc lồng
ghép nội dung tuyên truyền về du lịch trong các buổi sinh hoạt củi bộ, đoàn thể,
cơ quan, đơn vị, tổ dân phố, khu dân cư...
- Chỉ đạo, hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tân các huyện tham mưu che:
UBND cấp huyện xây dựng kế hoạch triển khai công tác thông tin, tuyên truyền ở
cơ sở về thực hiện các nhiệm vụ phát triển du lịch trên địa bàn.
- Chủ trì trong việc triển khai các chương trình hợp tác truyền thông với các cơ
quan thông tấn báo chí tuyên truyền, quảng bá về hình ánh và con người Xử thanh,
các điểm đến Du lịch Thanh Hóa trên các sản phẩm thông tin, tuyển thông và các ổn
phẩm báo chí.
- Biên suạn, phát hành ấn phẩm thông tin về sản phẩm Du lịch, điểm đến đư.
lịch của Thanh Hóa.
- Tổ chức tập huấn nội dung thông tin cho Đài Truyền thanh cơ sở thực hiện.
tuyên truyền, quảng bá về Du lịch.
- In tờ rơi tuyên truyền, quáng bá về Du lịch Thanh Hóa.
- Chủ trì, phối hợp với Công ty TNHH Một thành viên Nhà xuất bản Thanh
Hoá, các đơn vị truyền thông trong nước xuất bàn các ấn phẩm tuyên truyền về Dư
lịch Thanh Hóa.
- Theo dõi, kiểm tra và định kỳ 6 tháng, 01 năm báo cáo UBND tỉnh kết quả
việc thực hiện Kế hoạch tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về phát triển
Du lịch và đẩy mạnh động quảng bá, xúc tiến du lịch tỉnh Thanh Hóa của các cơ
quan, đơn vị.
4
2. Đề nghị Ban T uyên giáo Tỉnh ủy
Định hướng và chỉ đạo tuyên truyền trong cán bộ, đảng viên và nhân dân;
chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng, ban hành các văn bản
hướng dẫn và lài liệu tuyên truyền cho Ban Tuyên giáo các tuyện ủy, hành ủy và
các cơ quan báo chỉ địa phương; cung cấp thông tin về định hướng phát triển dư
lịch Thanh Hóa cho các cơ quan báo chí địa phương tại các ký giao ban báo chí.
3. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Tăng cường phối hợp với Tổng cục Du tịch để xóc tiến quảng bá hình ảnh.
của du lịch Thanh Hóa ra nước ngoài.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, cổ động trực quan đối với việc phát triển
du lịch Thanh Hón; Xây dựng các biển quảng cáo, pano lớn để quảng bá du lịch.
tại các vị tíi quan trọng như ga tàu, sân bay, trung tâm thành phố...
4. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan thẩm định kinh phí của các ngành,
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; hướng dẫn việc quát lý sử dụng kinh phí
theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
8. Trang tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch Thanh Hóa
- Chủ trì trong việc tổ chức các cuộc hội tháo, xúc tiến đần tư, nhằm cung
cấp ấn phẩm, thông tân du lịch cho các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong ngoài
nước; tổ chức các hội nghị, bội thợ, tư vấn cho các công ty lữ hành trong và
ngoài tỉnh về các điểm du lịch trong tỉnh để xây dựng tou, tuyến cho phù hợp.
- Tổ chức các Trung tâm hỗ trợ du khách, Ki ất thông tin du lịch tại các.
điểm du lịch, của khẩu, cảng hàng không.
6. Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Văn hóa
Đời sống, Tạp chí Văn nghệ Xở Thanh, Cổng thông tin điện tử tỉnh
- Căn cứ vàn phững nội dung, yêu cầu của công tác tuyên truyền, xây dựng kế
hoạch tuyên truyền mộ: cách cụ thể, theo đúng định hưởng, chủ trương, chính sách.
của Đảng và Nhà nước đối với công tác phát triển du lịch.
- Chủ động triển khei và thực hiện các nội dung tuyên truyền một cách có.
trọng tâm, trọng điểm.
7. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh
Lống ghép trong các nội dung chương trình công tác của các cơ quan đơn vị,
tuyên truyền trong cán bộ công chức, viên chức và người lao động về vai trẻ và ý
nghĩa của viêc đẩy mạnh phát triển Dc lịch Tranh Hóa giai đoạn 2016-2020.
5
8. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- UBND các huyện chỉ đạo các ngành chức năng xây dựng kế hoạch thông
tin, tuyên truyền cụ thể về việc đẩy mạnh phát triển Da lịch trong tỉnh nói chung,
và sự phát triển Du lịch nói riêng của mỗi địa phương.
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các Sở, ban, ngành liên
quan trong việc xây dựng, chỉ đạo và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch, dự
án đần tư, chương trình phát triển du lịch trên địa bàn; thường xuyên tổ chức.
đánh giá rút kinh nghiệm để tổ chức thực hiện có hiệu quả.
- Đối với các huyện có tiềm năng về phát triển du lịch, cần duy trì thường.
xuyên chuyên mục tuyên truyền trên hệ thống truyền thanh cấp huyện; có kế
hoạch xây dựng các ấn phẩm truyền thông về các sản phẩm du lịch của địa
phương để tuyên truyền, quảng bá, đầu tư phát triển.
- Tăng nường công tác phối hợp trong quản lý hoạt động du lịch, đảm bảo an.
ninh trật tự, vệ sinh an toàn thực phẩn; bảo vệ môi trường trong hoạt động kinh.
doanh du lịch trên địa bàn toàn tỉnh.
Trên đây là Kế hoạch tuyên truyền nâng cao nhận thức của xã hội về phát
triển Du lịch và hiện quả hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch tỉnh Tranh Hóa,
giai đoạn 2016 - 2020. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cần Giám đốc các Sở, Thủ
trưởng các cơ quan đơn vị, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức.
triển khai và thực hiện có hiệu quả Kế hoạch trong phạm vi, lĩnh vực ngành, đơn.
vị phụ trách; định kỳ 6 tháng, 01 năm tổng hợp kết quả thực hiện báo cáo Chủ.
tịch UBND tỉnh./. qouu
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   - Bộ Thông tin và Truyền thông (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị, thành phố;
- Các cơ quan báo chí của tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó CVP Phạm Đình Minh;
- Lưu VT, VX.   Phạm Đăng Quyền
TTTT/2016/Ngọc
6
DỰ TOÁN KINH PHÍ
(ĐVT: Nghìn đồng)
Kinh phí cả giai đoạn (2016-2020)
Đơn vị   Thành   Năm   Năm   Năm   Năm   Tổng kinh
thực hiện   Stt   Nội dung công việc   ĐVT   SL   ĐG   tiền   2016   2017   2018   2019   Năm 2020   phí
Sở   1   Phát hành ấn phẩm thông tin
Thông   về sản phẩm Du lịch, điểm   Lần/năm   2   75000   150000
tin và   đến du lịch của Thanh Hóa.
Truyền
thông   Kinh phí cho một lần xuất bản   Lần   1   75000   75000
1   Xây dựng để cương chi tiết.   ĐC   1   1,000   1,000
2   Chi xét duyệt đề cương   ĐC   1   1,000
1,000
Thù lao thiết kế, vẽ kỹ thuật, xử   150,000   150,000   150,000   150,000   150,000   720,000
2   Lần   1   2,000   2,000
lý ảnh
3   Nhuận bút   Lần   10,000
4   Nhuận ảnh   Cái   22   100   2,200
5   Văn phòng phẩm + in đê duyệt   Lần   1   1,500   1,500
6   Chi phí in ấn phẩm   Bản   700   75   52,500
7   Chi phí phát hành (gửi)   Bản   600   8   4,800
Hợp tác truyền thông xây
dựng phóng sự; đặt haner
tuyên truyền trên các háo
điện tử ; tuyên truyền, quảng   Năm   1   900,000   900,000   900,000   900,000   900,000   900,000   900,000   4,500,000
há đất và người Xử Thanh,
các hình ảnh và các điểm đến
11.   du lịch Thanh Hóa
Hợp tác truyền thông xây dựng
phóng sự tuyên truyền, quảng
bá về du lịch   1   Phóng sự   5   150,000   750,000
2   báo điện tử   Báo   2   75000   150000
Tổ chức tập huấn nội dũng
thông tii cho Đặnh truyện
III   thanh cò sở thực hiện tuyến   Lớp/năm   1   50,000   50,000
truyền Du tịch.
Chế độ cho Cán bộ thống
chuyên trách đài truyền thanh
1   cấp xã và cộng tác viên của các   Người   150   180   27,000
đài truyền thanh
Tiền uống nước cho đại biểu,
2   học viên)   Người   150   30   4,500
Thuê hội trường, loa đài, máy
3   chiếu   Ngày   1   2.000   2,000
4   Ma két trang trí   Cái   1   1,400   1.400   50,000   50,000   50,000   50,000   50,000   250,000
5   In tài liệu cấp cho học viên   bộ   150   30   4,500
6   Mua số, bút viết cho học viên   cuốn   150   20   3,000
Phụ cấp công tác phi cho đoàn
7   công tác (180,000a/ngày/người   người   5   360   1.800
x 02 ngày)
Giảng viên: 02 buổi giảng( 2
8   Ngày   1   1.200   1,200
người)
Trợ giảng 2 người x
9   300.000/buổi   Ngày   1   600   600
Thuê xe đi đấu mối và phục vụ
10   suốt thời gian diễn ra lớp tập   Chuyển   2   2000   4,000
huấn
IV   In từ tuyên truyền   Năm   1   30,900   30,900
1   Lên Ma két   Người   1   1,000   1000
30,900   30,900   30,900   30,900   30,900   154,500
2   Xét duyệt ma két   Người   1   500   500
3   Kinh phí in tờ rơi   Tở   6   4,900   29400
Tổng cộng mục I+u+IIH+IV   1,130,900   1,130,900   1,130,900   1,130,900   1,130,900   1,130,900   5,654,600
(Bằng chữ: Năm tỷ, sán trăm năm mươi tư triệu, sáu trăm ngàn đồng)
