Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/01/2019 16:37:11
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO 138
Số:296/KH-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2019
KẾ HOẠCH
Phòng, chống mua bán người năm 2019
Thực hiện Quyết định số 2546/QĐ-TTg ngày 31/12/2015 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình phòng, chống mua bản người giai đoạn.
2016- 2020; Kế hoạch số 02/KH-BCĐ, ngày 02/01/2019 của BCĐ 138/CP về
chỉ đạo triển khai Chương trình phòng, chống mua bán người năm 2019. Ban.
Chỉ đạo 138 tỉnh Thanh Hoà ban hành kế hoạch triểu khai thực hiện trang
năm 2019 trên địa bàn Thanh Hóa với những nội dung cự thể như sau:
I. MỤC TIÊU, CHỈ TIÊU
1. Đẩy mạnh công tác phát hiện, đấu tranh với các phương thức, thử
đoạn hoạt động phạm tội mới; ngăn chặn, kiểm chế sự gia tăng tậi phạm mua
bản người, đặc hiệt là tội phạm mua bản người trên hiên giới giữa Việt Nam -
Trung Quốc; kịp thời hỗ trợ, giúp đỡ nạn nhân và người thân thích của họ,
bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam, góp phần bảo đảm an.
ninh, trật tự phục vụ phát triển kinh tế - xã hội.
2. Có ít nhất 50% người dân tại các địa bàn trọng điểm, đặc biệt là phụ
nỡ và trẻ en được tiếp cận các thông tin có kiến thức pháp luật về phông,
chống mựa bản người, kỹ năng xử lý các tỉnh hưống liên quan đến mua bán.
người; trến 85% xã, phường, thị trên nhận và triển khai tài liệu triển khai thực
hiện chính sách, pháp tuật, tải liệu truyền thông thay đối hành vi về phòng,
chống mưa bản người; triển khai, áp dụng các hiện pháp nghiệp vụ tại 100%
tuyến, địa bàn trọng điểm; 100% thông tin liên quan đến mua bản người được
cơ quan có thẩm quyền phân loại, xử lý và các vụ việc có dâu hiệu tội phạm.
mưa bán người được xác minh theo luật định; trên 95% số vụ án mua bán.
người được truy tố, xét xử trên tổng số vụ do Viện kiểm sát, Tòa án thụ lý:
đồng thời, thực hiện có hiệu quả công tác xác minh, tiếp nhận, bảo vệ và hồ.
trợ cho nạn nhân bị mua bán trẻ về, 100% nạn nhân đã tiếp nhận được tiến.
hành thủ tục xác minh, bảo vệ và có nàu cầu thủ được hỗ trợ thao quy định.
của pháp luật, sớm ổn định cuộc sống, hoà nhập cộng đồng.
3.100% các văn bản chỉ đạo thực hiện Bộ luật Hình sự, Bộ luật Tế tụng
Hình sự năm 2015 (tửa đổi bổ sung năm 2017), phần có liên quan đến tộ.
phạm mua bán người, bảo vệ nạn nhân được ban hành; 100% các văn bản.
hướng dẫn thực hiện Luật Phòng, chống mua bán người và các văn bản pháp.
luật khác có liên quan đến phòng, chống mua bán người được theo đổi thì
hành và đánh giá hiện quả; tiếp tục tăng cường hợp tác quốc tế về phòng,
chống mua bán người, chủ trọng trao đổi, phối hợp trức tiếp để giải quyết
từng vấn đề, vụ việc.
II. NỘI DUNG CÔNG TÁC TRỌNG TÂM
1. Công tác tham mưu, chỉ đạo
- Các cấp, các ngành chủ động them mưu cho cấp uỷ, chính quyền tiếp.
Tục chỉ đạo thực hiện Chương trình 130/CP giai đoạn 2016-2020, tập trung
vào công tác truyền thông phòng ngừa tội phạm mua bản người; đấu tranh.
ngăn chặn tội phạm mua bàn người; tiếp nhận và hỗ trợ ngn nhân hữa nhập.
cộng đồng; trong đó lòng ghép thực hiện Kết luận số 05-KL/TW (15/7/201ộ).
của Ban Bí thư, Chỉ thị số 48- CT/TW (22/10/2010) của Bộ Chính trị; Chiến
lược và Chương trình Quốc gia phòng chống tội phạm; các chương trình phát
triển kinh tế - xã hội, bảo đảm an ninh, trật tự.
- Triển khai các hoạt động hưởng ứng Ngày toàn dên phòng chống
mua bán người - 30/7 theo Quyết định số 793/QĐ-TTg, ngày 10/5/2016 của
Thủ tướng Chích phủ nhằm phát huy sút mạnh tổng hợp các hệ thống chính.
trị, các cấp, các ngành, các đoàn thế, tổ chức xã hội chủ động phòng ngừa và
tích cực tham gia đấu tranh chống tội phạm mua bán người; kịp thời động
viên, khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác
phòng, chống mua bán người.
- Tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 01/CT-TTg, ngày 03/5/2018
của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn.
tình trạng người Việt Nam xuất cảnh, di cư trái phép, cư trở và lao động bất
hợp pháp, vì phạm pháp luật ở nước ngoài trong tình hình hiện nay.
- Tổ chức hội nghị, tập huấn, duy trì giao ban định kỳ và thường xuyên
ra thông bảo về các phương thức, thủ đoạn hoạt động mới của tội phạm mưa
bán người cho các ngành thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh, Ban Chỉ đạo các
huyện, thị xã, thành phố và các cơ quan tuyên truyền, để chỉ đạo tuyên truyền
đến các tầng lớp nhân dân.
2. Công tác truyền thông giáo dục, phòng ngừa
a) Truyền thông phòng, chống mua bán người tại cộng đồng:
- UBND các cấp chủ động thực hiện tốt công tác tuyên truyền, quân
triệt phương châm Phòng ngừa là cơ bản, hướng về cơ sở, phải huy vai trò
của cấp ủy, chính quyền, các đoàn thể xã hội và gia đình trong quá trình thực
hiện cổng tác truyền thông về phòng, chống mua bán người.
- Tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật về phòng, chống mua bán
người; tổ chúc các hoạt động tuyên truyền tại cộng đồng, các chiến dịch.
truyền thông, trao đổi thông tin, kinh nghiệm về phòng, chống mựa bản
người. Tập huấn nâng cao năng lực cho mạng lưới báo cáo viên, tuyên truyền
viên, công tác viên tại địa phương, hỗ trợ thực hiện hiệu quả công tác tuyên.
truyền và hướng dẫn cộng đồng về phòng, chống mua bản người.
- Tổ chức các diễn đản, đối thoại, lọa đàm, trao đổi, tư vân sinh hoạt,
nôi chuyện chuyên đề... trực tiếp tại cộng đồng để tuyên truyền, phổ biến giáo
dục pháp luật về phòng, chống mua bán người và các vấn để khai có liên quan
như: đi cư lao động hôn nhân và cho nhận con nuôi có yếu tổ nước ngoài tổ.
2
chức các hội thì tìm hiếu kiến thức pháp luật, thì sáng tác, xây dựng các tiểu
phẩm hoặc thi tuyên truyền viên giỏi về phòng, chống mua bán người.
- Duy trì và phát huy hiệu quả các hoạt động của các Trung tâm tư vấn
pháp luật. Trung tấm tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia định có yếu tổ nước ngoài
để tư vấn những vấn để xã hội, nhất là liêo quan đến phụ nữ và trẻ em gải
nhằm nâng cao nhận thức về bôn phân có yết tổ nước ngoài và phòng, chống
mua bán người.
b) Truyền thông phòng, chống mua bán người trên các phương tiện
thông tin đại chúng:
- Các cơ quan truyền thông xây dựng mới các chuyên trang, chuyên mục;
răng thời lượng phát sóng, đưa tin các tiều phẩm, phóng sự, ký ag, bài viất về
công tác phòng, chống mua bán người trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Kết hợp giữa tuyên truyền các chủ trương của Đảng và pháp luật cửa Nhà nước
về phòng, chống mua bán người; cách thúc giải quyết, ứng phủ cho người dân.
nâng cao cảnh giác và tự bảo vệ mình, trọng đó tập trung tuyên truyền hưởng
ứng Ngày tmàn dân phòng, chống mua bán người - 30/7 năm 2019.
- Tăng cường truyền thông về các nội dung liên quan đến phòng, chống
mưa bán người vì mục đích cường bức lao động. Định hướng người sử dụng.
dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin, Internat đẳng tái bài viết về phòng.
chống mưa bản người của các cơ quan bán chí trên trang thông tin cá nhân,
mạng xã hội để tăng cường hiệu quả truyền thông.
3. Công tác phòng ngừa mua bán người
- Phát động phong trào toàn dân nâng cao cảnh giác, phòng ngừa, phát
hiện tố giác tội phạm mua bán người gắn với thực hiện các phong trảo Toàn.
dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hoà ô khu dân cư”, trực hiện Chí chị số
10 và Đề ản 375 của UBND tỉnh về xây dụng Khu dân cư an toàn về
ANTT. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôo mới giai đoạn.
2010 - 2020 theo 19 tiêu chỉ.
- Nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước về an ninh trật tự trên từng địa
bản, tập trang khắc phục những sơ hở, thiếu sót trong công tác quản lý xuất
nhập cảnh, xuất khẩu lao động, kinh doanh dịch vụ môi giới việc làm, môi giới.
hôn nhân gia đình, cho nhận con nuôi có yếu tố nước ngoài, đặc biệt ở các
vùng nông thôn miền nửi, biên giới để chủ động phòng ngữa và phát tiện kịp
thời các tổ chức, cá nhân lợi dụng các lĩnh vực này để trực hiện các hành vì
phạm tội mua bán người.
- Làm tốt công tác điều tra cơ bản, khảo sát, cập nhật, bổ sung đầy đủ
thông tin về tội phạm và các đối tượng khác có liên quan đến mua bán người,
xác định rõ các tuyến, địa bàn trọng điểm buôn bản người, nhất là các Trung.
tâm môi giới trả hình, các đối tượng có mố”, dẫn đất đưa người ra nước
ngoài để bán... trên cơ sở đó phân tích làm ró phương thức trù đoạn hoạt
động của bọn tội phạm trên tuyến địa bàn, vùng miền, cụm dân cư thường xây
ra và các nguyên nhân, điều kiện phát tinh, phát triển tội phạm để đề xuất đối
sách và phương án đấu tranh cụ thể.
3
- Lồng ghép các chương trình, dự án phát triển kinh tế xã hội, phát triển
cơ sở hạ tầng, văn hoá, y tế, giáo dục, phúc lợi xã bội, tạo nguồn từu nhập ổn.
định, từng bước nâng cao đời sống vật chất và tình thần của nhân dân ở các
vùng có nguy cơ cao phụ nữ, trê em bị buôn bán.
4. Công tác phát hiện, điều tra, truy tố, xét xử tội phạm mra bán người
- Lực lượng Công an, chủ công là Cảnh sát hình sự phối hợp với lực
lượng Biên phòng các cấp tiến hành đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, chủ
động nắm tỉnh, hình tập trung vào các tuyến, địa bàn trọng điểm để phòng
ngừa, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật liên quan.
điễn tội phạm mua bán người; tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát biên.
giới và quản lý xuất nhập cánh, kết hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền.
phòng ngừa nhằm kịp thời phát hiện, ngân chặn tội phạm mua bán người và.
lợi dụng người di cư trái phếp để lửa bán; nắm đi biến động của các đối tượng
nghỉ vấn, tiên quan đến các tổ chức, đường dây mua bán người, kể cả các đối.
lượng là người nước ngoài trên địa bàn, người Việt Nam ở nước ngoài thường
xuyên nhập cảnh về Thanh Hóa, để chủ động phòng ngừa, đấu tranh phát hiện.
và xử lý triệt để, nhất là các trung tâm môi giối trả hình, các đối tượng dẫn đất
đưa người ra nước ngoài bán.
- Lực lượng Công an, Biên phòng tổ chức tốt công tác trực ban, tiếp.
nhận, xác trình các nguồn tin báo, tố giáo tội phạm; điều tra, khám phá vụ ân,
đường dây phạm tội anuo bán người, truy bắt đối tượng phạm tội, giải cứu và
bảo vệ nạn nhân; đồng thời, tăng cường phối hợp trao đổi thông tin về tội phạm.
mưa bán người và củng có mối quan bộ giữa các cấp, các ngành, các đoàn thể,
cáo lực lượng nghiệp vụ có liên quan tử tỉnh đến cơ sở, để kịp thời cấm bất tình.
hình, phục vụ công tác phòng ngừa và đấu tranh. Căn cứ tình hình tội phạm Đổi.
lên, Cộng an tỉnh phối hợp với Bộ đội Biên phòng tỉnh tiết hành mở đợt cao
điểm tân công trấn áp tội phạn mua bán người trêo phạm vì toàn tỉnh.
- Công an tỉnh chủ động phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Cục Đất
ngoại - Bộ Công an và lực lượng Biên phòng để hợp tác với Cánh sát các nước
có liên quan trong trao đổi thộng tận, xác minh, truy bất đối tượng, giải cứu nạn.
nhân, truy nã tội phạm đang lần trốn và cư trú trên lãnh thổ nước ngoài.
- Các cơ quan tiến hành tố tụng phối hợp chặt chẽ trong công tác tiếp nhận
tin bảo, phát hiệu, điều tra, tray tố, xét xử các vụ phạm tội về mưa bán người một
cách khẩn trương, nhanh chóng, triệt để, không để lợt tội phạm, không lâm oan.
người vô tộ; chụn án điểm, đơa xét xử công khai, lưu động để phục vụ công tác
tuyên truyền, răn đe tội phạm. Kiên quyết truy bắt các đối tượng phạm tội bỏ
trốn; tổ chức thực hiện các vệ nạn nhân trong quá trình tiến hành.
các hoạt động tố tụng hình sự, đặc biệt với nạn nhân là trẻ em.
- Tổ chức thực hiện nghiêm tác Quy chế phối hợp giữa lực lượng Cảng
an và Biên phòng trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, trong đó có phòng
chống mua bản người; lực lượng Công an và lực lượng Bộ đội Biên phòng.
tính, đặc biệt Công an các huyện và các Đồn Biên phòng trên các tuyến biên.
giời chủ động tăng cường quan hệ với các lực lượng chức năng của tỉnh Hùa
4
Phân để nắm chắc tình hình, bản các biện pháp phối hợp trong công tác phòng
ngừa, đấu tranh có hiệu quả tội phạm mua bán người qua biên giới
5. Công tác tiếp nhận và hỗ trợ nạn nhân bị mua bán trở về tái hoà
nhập cộng đồng
- Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân và thực hiện chế độ hỗ trợ ban
đầu cho nạn nhân; thực hiện cáo biện pháp bảo vệ nạn nhân, người chưa thành.
niên di công nạn nhân và người thân thích của họ trong quá trình xác minh, tiếp.
nhận, hỗ trợ nạn nhân và giải quyết các vụ án theo quy định của pháp luật.
Trong trường hợp tạn nhân là trả cơm, cần kết nối với các cơ sở cung cấp dịch
vụ bảo vệ trẻ em tại nói trẻ em được tiếp nhận để hỗ trợ, bảo vệ tiếu cần thiết.
- Tổ chức tiếp nhận, bố trí nơi lưn trú và thực hiện chế độ cho nạn nhân tại.
cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định; chuyển tuyến hỗ trợ
nạn nhân và phối hợp với cơ quan có liên quan để đưa nạn nhân về nơi cư trú.
- Công tác hỗ trợ nạn nhân bị về với cộng đồng dân cơ phải
được tiến hành kập thời, gắn với các chương trình kinh tế, xã hội khác ở dịc
phương nha: Chương trình phòng chống mại dâm, phòng chống ma túy,
phòng chống xâm hại tỉnh dục trẻ em, chương trình xóa đói giảm nghèo,
chương trình dạy nghề cho lao động nông thôn...
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì tổ chức, phối hợp với Bộ
đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh, Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh và các ngành, các
đoàn thể có liên quan tổ chức tổng kết đánh giá thực trạng tình hình và các dịch.
vụ hỗ trợ nạn nhân bị mua bán; tiếp tục khảo sát, thống kê cụ thể số nạn nhân.
bị mua bán trẻ về, để có kế hoạch hỗ trợ cho họ sớm hòa nhập cộng đồng.
- Nâng cấp các cơ sở tiếp nhận nạn nhân bị mua bán trở về ở Trung tâm
Lao động xã hội, đảm bảo công tác khẩm chữa bệnh, tư vấn pháp luật, nơi ăn.
ở, học nghề cho các nạn nhân; xây dựng môi mô hình điểm và tăng cường
tuyên truyền để nâng cao nhận thức, sóa bó mặc cảm, tạo điểu kiện để rải hòa.
nhập cộng đồng cho các nạn nhân của tội phạm mua bản người. Nghiên cứu,
để xuất kịp thời việc bổ sung, hoàn thiện các chế độ, chính sách, quy định về
tiếp đón, hỗ trợ, tạo sông ăn việc làm giúp đỡ những nạn nhân nhanh chóng
ổn định cuộc công. Đồng thời, tiếp tục triển khai có hiệu quả các hoạt động
trợ giúp pháp lý tại địa bàn các huyện, thì xã, thành phố nhằm trợ giáp các
nạn nhân bị mua bán từ nước ngoài trở về.
- Tạo điều kiện thuận lợi, trợ giúp cho các nạn nhân trở về làm lại các
thủ tục, giấy tờ bị hư hông, mết mát như: Giấy chứng minh thư nhân đên,
nhập hộ khấu, giấy khai sinh, cho trẻ đi học... Đồng thời, tuý từng đối tượng
và khả năng của từng địa phương mà hỗ trợ đất đai sanh táp, nhà ở... để các
nạn nhân sớm ổn định cuộc sống gia đình
- Tổ chức các hội tháo chuyên để về hướng nghiệp, dạy ngề cho người đang
ở độ tuối lao động không có việc làm hoặc việc lêm không định. Tăng cường
chỉ đạo, quản lý chật chẽ và hướng dẫn xuất khẩu lao động an toàn nhâm ngân
chặn không để tội phạm lợi dụng lửa bán người theo hình thức này.
6. Công tác hợp tác quốc tế
5
- Tiếp tục triển khai thực hiện các Điều tróc quốc tế đa phương và song
phương mà Việt Nem là thành viên, trọng tâm các hiệp ước hợp tác song
phương giữa Việt Nam với Canpuuchiu, Lào, Thái Lan và Trung Quốc. Thực.
hiện tốt các nội dung quy chế phối hợp, ngăn chặn tình trạng phụ nữ, trẻ em bị
ma bản ra nước ngoài; xác minh các tài liệu liên quan đến nạn nhân bị buôn
bán ra nước ngoài để chủ động trao đổi và phối hợp giải cứu.
- Phối hợp với tỉnh Hóa Phăn (Lào) tổ chức giao ban định kỳ, đột xuất
để kịp thời trao đổi thông tin, kinh nghiệm, tình hình an trình chính trị, trật tư
an toàn xã hội ở khu vực giáp nạnh và kho vực biên giới từ đó đề ra chương
trình phối hợp trong phòng, chống tội phạm nói chung, tội phạm mua bán.
người nói riêng.
- Thạm gia đầy đủ và có hiệu quả các hoạt động hợp tác quốc tế của tỉnh
với các tỉnh của quốc gia khác về phòng, chống mua bán người; răng cường
công tác đối ngoại, trao đổi thông tan, giải quyết vụ việc muc bán người, giải
cứu và hồi hương nạn nhân, chia sẻ kinh nghiệm và đào tạo nâng cao năng lực
phòng, chống tội phạm mua bản người; thu hút sự giúp dỡ về tài chính và kỷ
thuật của cộng đồng quốc tế cho công tác phòng, chống mua bản người.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở nội dung của kế hoạch, các ngành thành viên Ban Chỉ đạo
138 tỉnh, Ban Chỉ đạo 138 huyện, thị xã, thành phố chủ động tổ chức xây
dựng chương trình, kế hoạch thực hiện cụ thế, phù hợp với chức năng, nhiệm.
vụ của ngành và địa phương.
2. Các ngành thành viên Ban Chỉ đạo 138 tỉnh, Ban Chỉ đạo 138 huyện,
thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc chế độ báo cáo định kỳ, 6 tháng, 01
năm và đột xuất tình hình, kết quả triển khai thực hiện kế loạch của đơn vị,
địa phương về Ban chỉ đạc 138 tỉnh (qua Phòng T tham mưu - Công an tỉnh).
3. Công an tỉnh có trách nhiệm tham mưu giúp Ban Chỉ đạo 138 tỉnh.
hướng dẫn, kiểm tra, đôn đóa Ban Chỉ đạo 138 các ngành, các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc; hiệu quả kế hoạch này và tổng hợp.
tình hình báo cáo Thường trực Ban Chỉ đạo 138/CP của Chính phủ, UBND
tỉnh và Ban Chỉ đạo 138 tỉnh./.
Nơi nhận:
- TT Ban Chỉ đạo 138/CP;
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh;
- Thành viên BCĐ138 tỉnh;
- BCĐ 138 huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Nguyễn Đình Xứng
6
