Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
30/01/2019 16:37:11
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 30 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 30 tháng 01 năm 2019
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Nghị định số 100/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính.
phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật phòng, chống thiên toì
Thực hiện Nghị định số 160/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phòng, chống thiên tai (sau đây
gọi tắt là Nghị định); UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch triển khai thực.
hiện Nghị định, với những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích.
- Tuyên truyền, phổ biến sâu rộng những nội dung cơ bản của Nghị định
đến các cơ quan, tổ chức, bộ gia đình và phân dân trên địa bàn tỉnh, nhằm năng
cao nhận thức, trách nhiện để tổ chức triển khai thực hiện tốt Luật phòng, chống
thiên tai.
- Xác định cụ thế các nội dung công việc, thời hạn, tiến độ hoàn thành;
trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan trong việc tổ chức
triển khai thực hiện Nghị định.
- Tăng cường công tác phối hợp giữa các sở, ban, ngành, địa phương trong
công tác phòng, chống và giảm nhẹ hậu quả do thiên tai gãy ra trên địa bàn tỉnh.
2. Yêu cầu.
- Đảm bảo sự chỉ đạo của UBND tỉnh, 3an Chỉ huy phòng, chống thiên tai.
về tìm kiểm cứu nạn tỉnh trong việu tổ chức triển khai thực hiện Nghị định.
- Xác định cự thể các nội dung công việc và quy định rõ trách nhiệm của
các sở, ban, ngành và địa phương trong việc tổ chức triển khai thực hiện Nghị
định.
- Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ giữa các cấp, các ngành và các đơn vị liên
quan trong việc triển khai thực hiện Nghị định.
- Thường xuyên, kiểm tra, hướng dẫn tháo gỡ, giải quyết những vướng
mắc, khó khân phát sinh trong quá trình tổ chức thực hiện để đảm bảo chất.
lượng, hiệu quả của việc triển khai thực hiện Nghị định.
II. NỘI DUNG, THỜI GIAN VÀ PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
1. Tuyên truyền, phổ biển các nội dung cơ bản, các điểm mới của Nghị
định.
1.T. Tuyên trayền, phổ biến trên các phương tiện thông tin đại chúng:
- Xây dựng chương trình, tài liệu phổ biến, tuyên truyền Nghị định; tổ chức.
tuyên truyền trường xuyên, rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thenh Hóa mở các chuyên mục,
chuyên trang giới thiệu nội dung, ý nghĩa của Nghị định.
- Cơ quan chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.
- Cơ quan phối hợp: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa.
- Thời gian thực hiện: Năm 2019 và các năm tiếp theo.
1.2. Tổ chức hội nghị tập huấn triển khai Nghị định:
- Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên
quan, căn cứ tình hình thực tế của đơn vị, tổ chức hội nghị chuyên để hoặc lồng
ghép tổ chức phổ biến, quản triệt các nội dung của Nghị định đến các phòng,
ban, đơn vị có liên quan và UBND các xã, phường, thị trấn.
- UBND cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn UBND xã, phường, thị trấn tổ chức.
hội nghị triển khai Nghị định ở cấp xã; đồng thời phổ biến các nội dung Nghị
định thông qua hệ thống truyền thanh huyện, xã.
- Thời gian thực hiện: Năm 2019 và các năm tiếp theo.
2. Xây dựng văn bản hướng dẫn cụ thể nội dung và tần suất, thời lượng.
phát tin chỉ huy ứng phó thiên tai trên các hệ thống thông tin trên địa bàn tỉnh.
- Cơ quan chủ trì: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
- Cơ quan phối hợp: Sở Thông tin và Truyền thông và các cơ quan, đơn vị
liên quan.
- Thời gian thực hiện: Năm 2019.
3. Kiện toàn Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tâm kiểm cứu nạn các
cấp theo quy định tại các Điều 20, 21, 22 của Nghị định.
- Cơ quan chủ trì:
+ Đối với cấp tỉnh: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan dhủ
trì, phối hợp với các sở, ban, ngành cấp tỉnh và các đơn vị liên quan, tham mưu.
cho Chủ tịch UBND tỉnh kiện toào Ban Chỉ huy phòng, phống thiên tai và tìn.
kiếm cứu nạn cấp tỉnh.
+ Đối với cấp huyện: Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (hoặc
Phòng Kinh tế) là cơ quan chủ trì, phối hợp với các phòng, ban và các đơn vị
liên quan tham mưu chủ tịch UBND cấp huyện kiện toân Ban Chỉ huy
phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn cấp huyện.
+ Đối với cấp xã: Công chức xã làm nhiệm vụ quản lý nhà nước về phòng,
chống thiên tai kiêm Ủy viên thường trực Ban Chỉ huy phòng, chống thiên tai và
2
tìm kiểm cứu nạn cấp xã, tham mưu cho Chủ tịch UBND cấp xã hiện toàn Ban.
Chỉ huy phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên, hàng năm.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
1. Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố trí từ ngân sách nhà nước trong dự
toán chỉ thường xuyên hàng năm và các nguồn khác theo quy định của pháp luật,
Sở Tài chính và UBND các huyện, thị xã, thành phố bảo đám kinh phí để triển
+ Lhai thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ của các sở, bản, ngành và địa phương.
2. Việc lập dự toàn, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí cho công tác
triển khai Nghị định thực hiện theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà
nước.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và địa phương, căn cứ nhiệm vạ.
được giao tại Kế hoạch này và tình hình thực tế tại cơ quan, đơn vị triển khai
theo đúng tiến độ, bảo đảm chất lượng hiệu quả; hàng năm gửi báo cáo kết quả
thực hiện về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp, báo cáo
UBND tỉnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm theo đõi, độn
đốc, hưởng dẫn các sở, ngành, đơn vị liên quan và địa phương trong việc triển
khai thực hiện các nhiệm vụ được nêu trong Kế hoạch theo đúng tiến độ.
Trên cơ sở Kế hoạch này, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn
vị có liên quan xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ
được phân công. Trong quá trình triển khai, thực hiện nếu có khó khăn, vướng
mắc phản ánh kịp thời về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tổng hợp.
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Ban chỉ đạo Trung ương về PCTT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   c (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh, các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa; Đài PT và TH Thanh Hóa;
- Cổng thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
