UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:30 /KH-UBND
Thanh Hóa, ngày 18 tháng 3 năm 2013
KẾ HOẠCH
Thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia đưa thông tin về cơ sở miền
núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đào tỉnh Thanh Hoá năm 2013.
Thực hiện văn bản số 187/BTTTT-KHTC ngày 15/01/2013 của Bộ Thông tin
và Truyền thông, về việc hướng dẫn thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
(MTQG) đưa thông tin về cơ sở miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đáo
năm 2013, trên cơ sở để xuất của Sở Thông tin và Truyền thông tại Tờ trình số.
138/Ttr-STTTT ngày 11/3/2013, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện.
Chương trình MTQG đưa thông tin về cơ sở miến núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới
và hải đảo trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2013, với nội dung chủ yến như sau:
I. Mục đích, yêu cầu:
- Nhằm triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ trong năm 2013 theo hướng
dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông. Phân công cự thể nhiệm vụ, xác định rõ.
thời gian hoàn thành và trách nhiệm của các sở, ban, ngành liên quan và UBND
các huyện được thụ hưởng Chương trình MTQG đưa thông tin về cơ sở miến núi,
vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo.
- Triển khai Chương trình mục tiêu quốc gia đưa thông tin về cơ sở trên địa.
bàn tỉnh đạt hiệu quả, thiết thực, góp phần xây dựng nông thôn mới, tạo cơ hội
cho đồng bào dân tộc thiển số tiếp cận thông tin áp dụng vào cuộc sống, xóa đói
giảm nghèo bền vững, vươn lên làm giàu.
II. Nội dung kế hoạch:
Thực hiện các dự án của Chương trình MTQG đưa thông tin về cơ sở miền núi,
vùng sâu, vừng xa, biên giới, hải đảo trên địa bàn tỉnh năm 2013, bao gồm:
1. Dự án 1: Tăng cường cán bộ thông tin và truyền thông cơ sở:
- Tổ chức 06 lớp đào tạo, bồi dưỡng cho 260 cán bộ làm công tác thông tin.
và truyền thông, cụ thể:
+ 01 lớp cho 40 học viên là cán bộ cấp tỉnh: Cán hộ Sở Thông tin và Truyền
thông và các cán bộ tuyên truyền thuộc các tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh.
+ 01      cho 60 học viên là cán bộ cấp huyện: Cán bộ đang làm công tác
quản lý thông tin và truyền thông cơ sở của phòng Văn hoá - Thông tin 11
huyện miễn núi và các cán bộ tuyên truyền thuộc các tổ chức chính trị - xã hội
cấp huyện.
+ 04 lớp cho 160 học viên là cán bộ làm công tác thông tin và truyền thông
cơ sở cấp xã (mỗi lớp 40 học viên): Lãnh đạo xã phụ trách lĩnh vực thông tin và
truyền thông, cán bộ Văn hoá - Xã hội, cán bộ Đài truyền thanh xã của 11 huyện:
miền nói, có khả năng công tác lân đải trong lĩnh vực thông tin cơ sở để đảm bảo.
hiệu quả bền vững của Chương trình.
- Nội dung đào tạo, bồi dưỡng Theo giáo thình của Bộ Thông tin và Truyền thông.
- Chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.
- Phối hợp thực hiện: UBND 11 huyện miến núi; các tổ chức chính trị - xã.
hội cấp tỉnh, cấp huyện.
- Thời gian tổ chức lớp đào tạo: Quý II, Quý III năm 2013.
2. Dự án 2: Tăng cường cơ sở vật chất cho hệ thống thông tin và truyền.
thông cơ sở tỉnh Thanh Hoá năm 2013:
- Đầu tư thiết lập mới 13 Đài truyền thanh cho các xã chưa có đài truyền.
thanh trên địa bàn 11 huyện miền núi.
- Đầu tư thiết bị (máy phát thanh không dây và thiết bị phụ trợ) và xây mới cội
ăngten để thiết lập Đài truyền thanh xã đảm bảo tuân thủ theo các tiêu chuẩn, quy
chuẩn kỹ thuật quản lý chuyên ngành về máy phát, công suất phát xa, kênh tần số,
bức xạ giả theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông.
- Sửa chữa, cải tao nhà trạn, phòng đặt máy, các trang thiết bị đảm bảo điển.
kiện hoạt động an toàn của máy phát về nguồn điện, nhiệt độ môi trường, chông sét
và các điều kiện cần thiết khác phục vụ cho hoạt động của hệ thống truyền thanh.
- Địa điểm triển khai: Tại 13 xã của 11 huyện miền núi.
- Chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.
- Đơn vị phối hợp thực hiện: UBND 11 huyện miền núi.
- Thời gian thực hiện: Năm 2013.
3. Dự án 3: Tảng cường nội dung thông tin và truyền thông về cơ sở miển.
núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo:
- Sản xuất 03 chương trình phát thanh, truyền hình, các ấn phẩm truyền.
thông theo shuyên để phù hợp với tình hình đặc thù của địa phương để phục vụ.
đồng bảo miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, đồng bảo dân tộc
- Hỗ trợ phát sóng các chương trình phát thanh, truyền hình do các cơ quan.
trong ương trung cấp để phạc vụ đồng báo khu vực miễn núi, vùng sân, vùng xa,
biện gửi, bải đào tại địa phương theo khang giờ phát sóng hợp lý, đảm bảo hiệu.
quả về thông tin truyền thông phù hợp với đặc điểm của địa phương.
- Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyện thông tiếp nhận, cung cấp các ấn
phẩm truyền thông, các xuất bản phẩm cho các Điểm Bưu điện Văn hoá xã
2
phục va nhân dân khu vực miên núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hãi đảo trên
địa bàn tỉnh.
- Chủ trì: Sở Thông tin và Truyền thông.
- Phối hợp thực hiện: Đài Phát thanh và Truyền hành tỉnh; Đài Truyền thanh.
11 huyện miền núi; Bưu điện tỉnh Thanh Hóa.
- Thời gian thực hiện: Năm 2013.
- Nhu cầu kinh phí thực hiện các dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc.
gia đưa thông tin về cơ sở, miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hảt đảo trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2013 dự kến là 5.668 triệu đồng.
- Nguồn kinh phí:
1 Nguồn vốn Chương trình mục tiên quốc gia: 4.368 triệu đồng (vốn sự
nghiệp: 780 triệu đồng; vốn đầu te 3.588 triệu đồng).
+ Nguồn vốn đối ứng ngân sách tỉnh: 1.300 triệu đồng.
- Kế hoạch bố trí kinh phí để triển khai thực hiện các dự án:
1 Dự án 1: 480 triệu đồng (vốn sự nghiệp Chương trình Mục tiêu quốc gia).
+ Dự án 2: 4.888 triện đồng, trong đó vốn đầu tư Chương trình Mục tiêu.
quốc gia (Đầu tư thiết bị: Máy phát thanh và thiết bị phụ trợ); vốn đối ứng ngân.
sách tỉnh (Sia chữa, cải tạo nhà trạm, phòng đặt máy, các trang thiết bị bảo đảm
điều kiện hoạt động an toàn của máy phát về nguồn điện, nhiệt độ môi trường,
phống sát và các điều kiện cần thiết khác phục vụ cho hoạt động của hệ thống truyền
thanh).
+ Dự án 3: 300 triệu đồng (vốn sự nghiệp Chương trình Mục tiêu quốc gia).
1. Sở Thông tin và Truyền thông:
- Khảo sát, lựa chọn 13 xã trên địa bàn 11 huyện miền núi chưa có đài.
truyền thanh (ma tiên các xã ở khu vực khó khản về cơ sở vật chất thông tin và
truyền thông); lập báo cáo kinh tế kỹ thuật đầu tư thiết lập mới đài truyền thanh,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai thực hiện theo quy định.
- Phối hợp chặt chẽ với các đơn vị thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông và
các đơn vị liên quan trong tỉnh để tổ chức triển khai thực hiện các dự án của
Chương trình MTQG đưa thông tin về cơ sở trên địa bàn tỉnh theo đúng quy định.
hiện hành của nhà sước. Qoản lý và sử dụng kinh phí được giao đúng nội dung
và thanh quyết toán theo chế độ hiện hành.
- Kiểm tra, giám sát việc quản lý, khai thác, sử dụng, phát huy hiện quá các.
trang thiết bị được đầu tư tại các Đài truyền thanh xã và các ấn phẩm truyền.
thông được Chương trình MTQG trang bị cho Điểm Bưu điện - Văn hóa xã; sở.
3
kết, tổng kết tình hình hoạt động của hệ thống truyền thanh cơ sở báo cáo UBND
tỉnh, Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định.
- Phối hợp với Ban Tuyên giáo tỉnh ủy và các đơn vị có liên quan định
hướng nội dung thông tin, tuyên truyền cho hệ thống Phát thanh, Truyền hình từ
tỉnh đến cơ sở.
2. Sở Tài chính:
Tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh phân bố kế hoạch vốn Chương trình
Mục tiêu quốc gia đưa thông tin về cơ sở năm 2013 (nguồn vốn sự nghiệp) cho
Sở Thông tin và Truyền thông để triển khai thực hiện; chủ trì, phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư tham mưu, để xuất Chủ tịch UBND tỉnh bố trí kinh phí đối
ứng từ nguồn vốn ngân sách tỉnh cho Sở Thông tin và Truyền thông để triển khai
thực hiện dự án 2; theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đóc các huyện, các xã và
các chủ đầu tư thực hiện việc quản lý, sử dụng, thanh, quyết toán kinh phí theo.
quy định hiện hành.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh phân bổ kế hoạch vốn Chương trình
MTQG đưa thông tin về cơ sở năm 2013 (nguồn vốn đầu tư phát triển) cho Sở
Thông tin và Truyền thông để triển khai thực hiện dự án, phối hợp với Sở Tài
chính tham mưu, để xuật Chủ tịch UBND tỉnh bố trí kinh phí đối ứng từ nguồn vốn.
ngân sách tỉnh cho Sở Thông tin và Truyền thông để triển khai thực hiện dự án 2.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh:
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông sản xuất các chương trình
truyền hình phục vụ đồng bảo dân tộc thiểu số, đồng bảo khu vực miền núi, biên
giới, hải đảo trên địa bàn tỉnh.
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tiếp nhận, tổ chức phát lại các.
chương trình phát thanh, truyền hình do các cơ quan trung ương cung cấp phục vụ.
đồng báo khu vực miễn núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới và hải đảo theo khung
phát sóng hợp lý, đảm bảo hiệu quả về thông tin truyền thông.
- Bố trí cán bộ tham gia chương trình đào tạo giảng viên của Bộ Thông tin và
Truyền thông; tham gia giảng dạy các lớp đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ thông tin.
và truyền thông trên địa bàn tỉnh.
- Hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ thuật đối với các Đài Truyền
thanh cấp huyện theo quy định của pháp luật.
5. Bưu điện tỉnh Thanh Hóa:
- Đầu tư, nâng cấp các điểm Bưn điện Văn hóa xã, đảm bảo tốt cơ sở vật
chất, nhân lực, phục vụ nhân dân đến sử dụng các dịch vụ bưu chính, viễn thông.
công nghệ thông tin, các ấn phẩm truyền thông được cung cấp.
4
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tiếp nhận, quản lý, khai thác:
hiệu quả các ấn phẩm truyền thông do Chương trình mục tiêu Quốc gia cung cấp.
6. Các tổ chức trính trị - xã hội cấp tỉnh, huyện:
Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, cử cán bộ làm công tác tuyên.
truyền tham gia các lớp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ cấp tỉnh, cấp.
huyện thuộc Chương trình MTQG đưa thông tin về cơ sở.
7. Uỷ ban nhân dân các huyện được thụ hưởng Chương trình MTQG:
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông và các đơn vị liên quan triển.
khai Chương trình MTQG đưa thông tin vế cơ sở năm 2013.
- Chỉ đạo phòng Văn hóa - Thông tin phối hợp với các đơn vị liên quan
tham mưu cho UBND huyện trong việc tiếp nhận, nghiệm thu, bàn giao, khai.
thác, sử dụng các hạng mục, trang thiết bị được đầu tư từ Chương trình MTQG
đưa thông tin về cơ sở; phối hợp cùng Ban tuyên giáo Huyện ủy định hướng nội
dung thông tin, tuyên truyền đối với hệ thống truyền thanh cơ sở trên địa bàn.
- Chỉ đạo Đài Truyền thanh huyện tích cực hướng dẫn, hỗ trợ về chuyên môn,
nghiệp vụ kỹ thuật và nội dung thông tin đối với các Đài truyền thanh cấp xã.
- Chỉ đạo UBND cấp xã và các đơn vị liên quan chuẩn bị đảm bảo các điều.
kiện về cơ sở vật chất, nhân lực, tiếp nhận, quản lý, khai thác, sử dụng, phát huy.
hiệu quả các trang thiết bị do Chương trình MTQG đưa thông tin về cơ sở đầu tư,
cung cấp.
- Quản lý, đánh giá hoạt động nghiệp vụ của Đài Truyền thanh cấp huyện,
Đài Truyền thanh cấp xã, báo cáo về Sở Thông tin và Truyền thông theo định kỳ.
Trên cơ sở nội dung công việc và nhiệm vụ được phân công, các ngành, các.
đơn vị xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện, định kỳ báo cáo kết quả về Sở
Thông tin và Truyền thông để tổng hợp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TT&TT (để BC);   PHÓ CHỦ TỊCH qú
- CT và các PCT UBND tỉnh (để BC);
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Sở TT&TT, Sở Tài chính, Sở KH&ĐT (để TH);
- UBND các huyện liên quan (để TH);
- Đài PTTH tỉnh, Bưu điện tỉnh (để TH);
- Các tổ chức CT-XH cấp tỉnh, cấp huyện (để TH);
- Lưu: VT, CNTT.
Nguyễn Ngọc Hồi
5
