ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 25 tháng 4 năm 2012
KẾ HOẠCH
Triểu khai Chương trình điều trị thay thế các chất gây nghiện
dạng thuốc phiện bằng thuốc Methadone tỉnh Thanh Hoá,
giai đoạn 2012 - 2015
1. SỰ CẦN THIẾT PHẢI TRIỂN KHAI CHƯƠNG TRÌNH MITHADONP
1. Tình hình dịch HIV/AIDS
Tính đến hết tháng 03/2012, Laỹ tích phát hiện số người nhiễm
IIIVAIDS tại Thanh Hoá là 5.725 người; trong đó có 3.063 người đã chuyển
sang giai đoạn AID8, 954 người tử vong đo AID8. Có 27/27 (100%) số huyện,
thị, TP; 84% số xã/phường, thị trấn có người nhiễm HIVAIDS.
Người nhiễm HIV/AIDS chủ yếu là nam giới (83%), và chủ yếu ở độ tuổi
20-29 mổi (53,53%) và 30-39 tuổi là 34.26%. Trong tổng số người nhiễm HIY
đã phát hiện được, người nghiện chích ma tuý (NCMT) chiếm tới 70%; mạt.
dâm 4,6%.
TI lệ nhiễm nhiễm HIV trong nhóm NCMT tại Thánh Hoá trong các năm
2000 đến 2006 đao động từ 25% đến 27%, tăng hơn trong năm 2007 (32,3%); có
xu hướng giám từ năm 2008 - 2010 6 mức dưới 20%. Kết quả giám sát trọng
điểm năm 2009 8 nhóm NCMT cho thấy tỷ lệ người NCMT chưa từng xét
nghiệm HIV chiếm tới 49,5%; có 3,5% PNMD có tiêm chích ma tuý.
Theo kết quả điều tra nhóm NCMT tại 4 huyện dự án W.B năm 2008
(không thuộc địa bàn giám sát trọng điểm hàng năm): Đông Sơn, Quảng Xương,
Tỉnh Gia, Quan Hoá cho thấy tệ nhiễm IIV trung bình trong nhóm này là
29.9%; đặc biệt là huyện Quan Hoà tới 56,5% Năm 2010, tỷ lệ nhiễm HIV
trong nhóm người NCMT trong cuộc điều tra cập vợ chồng tại Quan Hóa và và
Mường Lát cũng rất cao (54.4%). Tỷ lệ người NCMT dung chung bơm kim tiêm
là 12,4%, trong khi đó chỉ 5,6% người trả lời luôn làm sạch bơn kim tiêm trước.
khi chích. Tỷ lệ người NCMT chưa bao giờ sử dụng bao cao su (3CS) khi quan
hệ tỉnh dục là 16,1%; tỷ lệ người NCMT không bao giờ sử dụng BCS (với vợ,
người yêu là 74%, với gải mại dâm là 33%, bạn tỉnh bất chợt là 36,6%).
Nhận định tình hình dịch:
- Dịch HIV/ADS tại Thanh Hoá hiện vẫn đang trong giai đoạn tập trung,
nhóm NCMT chiến: 67,2% và nhóm MD -STs 2,6%; nam giới chiếm 82,1% và
nữ giới là 17,9%; chủ yếu ở độ tuổi 20-39 tuổi.
- Số nhiễm HIV/AIDS và từ vong phát hiện hàng năm từ năm 2008 đến.
nay có chiều hướng giảm dẫn (nằm trong khoảng 600-700 ngườ/năm). Tuy
nhiên, năm 2011 Thanh Hoá vẫn là mội trong 10 tỉnh có số phát hiện nhiễm
HIV/AIDS cao.
- Diễn dịch phức tạp, liên quan chặt chẽ với tình bình tệ nạn ma tuý, mại.
đâm. Mặc đủ chương trình trao đổi bơm kim tiêm sạch đã được triển khai và
đạt được kết quả đáng kế, song để tạo được điện rộng độ bao phủ và duy trì.
thường xuyên bền vững phụ thuộc chủ yếu vào hoạt động của các đồng đẳng.
viên.
2. Tình hình nghiện chích ma tuý tại Thanh Hoá
Là tỉnh có dân số đông (3.400.439 người), diện tích 11.120 km2, gồm 27.
huyện, thị xã, thành phố với 537 xã/phường, thị trấn. Có 8 dân tộc anh em cùng
sinh sống, chủ yếu là dân tộc Kinh (83,5%); Mường: 328.000 người (9,5%); dân
tộc Thái 211.000 người (6, 2%); Mông 12.500 người (0,88).... Có đường biên.
giới với nước hạn Lào và tiếp giáp với 4 tỉnh bạn (Sơn 1. Hoà Bình, Ninh Bình;
Nghệ An) là điều kiện thuận lợi gia tâng tỉnh trạng buôn bản, tang trữ và sử
dụng ma tuý.
Theo số liệu của Chi cục phòng chống tệ nạn xã hội, số lượng người
NCMT toàn tỉnh có có hồ sơ quản lý là 3.547 người. Theo báo cáo cập nhật của
27 huyện, thị, thành phố đến tháng 8/2011 cho thấy số lượng người TCMT cao
gấp 2,6 lần số lượng quản lý được. Người sử dụng ma tuý có ở 27/27 huyện thị
của tỉnh, tập trung nhiều tại 7 huyện sau:
7 huyện có lượng người NCMT cao:
Nghiện ma tuý có   NCMT
TT   Huyện/thị/tp   hồ sơ quản lý (1)   ước tính (2)
1   Tp Thanh Hóa   644   912
2   Huyện Quan Hoá   284   674
3   Huyện Quảng Xương   367   848
4   Huyện Mường Lát   372   688
5   Tx Sầm Sơn   241   287
6   Huyện Hoằng Hoá   158   754
7   Huyện Hậu Lộc   169   256
Tổng   2.235   4.339
Nguồn số liệu: (1) Công an tỉnh Thanh Hoá 12/2010
(2) Báo cáo của Trung tâm y tế các huyện 8/2011.
Loại ma tuý thường dùng nhiều nhất là Heroin chiếm 90,9% thuốc phiện.
(3,8%) và bình thức sử dụng cũng chủ yếu là tiêm chích (90,7%). Số còn lại.
dùng ma tuý tổng hợp, cần sa và các chất hướng thần khác.
2
Người NCMT có 20,6% trong tình trạng không nghề nghiệp; thường là
người có học vấn thấp, có nhiều tiền án, tiền sự hoặc do tỉnh chất công việc hay.
thay đổi, di chuyển thường xuyên; tỷ lệ liên quan đến tội phạn cao ảnh hưởng
đảng kể đên phát triển trình tế - mật tự an toàn xã hội. Nhìn chung người NCMT
tại Thanh Hoá có tần suất tiêm chích ma túy khả cao, vẫn còn > 10% dùng
chung hoặc dùng lại hom kim tiêm làm tăng nguy cơ lây nhiễm HV/AIDS trong.
nhóm NCMT.
Tháng 5/2011, Thanh Hóa triển khai cơ sở đầu tiên điều trị Methadone tại.
Trung tâm phòng chống HIV/AD8 Thanh Hóa. Đến hết tháng 2 năm 2012 cơ
sở đã tiếp nhận được 305 bệnh nhân, đạt trên 120% so với chỉ tiêu được giao.
Nhu cầu điều trị thực tế tại TP Thanh Hoá cao hơn nhiều so với khả năng tiếp
nhận của cơ sở điều trị. Vì vậy, để đáp ứng được yêu cầu điều trị, khống chế
giảm lây nhiễm HIV/ADS đặc biệt đối với các huyện trọng điểm dịch cần phải
mở rộng các cơ sở điều trị các điểm điều trị vệ tình ở các huyện, thị, thành phố
trọng điểm về ma tuý, HV/ADS và đảm bảo có sự cam kết thực hiện của địa
phương.
3. Các huyện thị, thành phố cam kết và đề xuất triển khai cơ sở điều
trị methadone:
- Công văn số 450/UBND-YT ngày 06/10/2011 của Chủ tịch UBND
huyện Quan Hoả về việc thống nhất địa đặt Cơ sở điều trị Methadone tại Trung
tâm Y tế huyện Quan Hoá;
- Công văn số 532/UBND ngày 14/11/2011 lcủa Chủ tịch UBND huyện.
Mường Lát về việc xản mó phòng điều trị methadone tại huyện Mường Lát;
Công văn số 237/UBND-YT ngày 15/03/2012 của Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Troá về việc xin mở rộng cơ sở điều trị methadone tại thành.
phố Thanh Hoá;
- Công văn số 1264/UBND-YT ngày 19/12/1011 của Chủ tịch UBND thị
xã Sằm Sơn về việc mở cơ sở điều trị Methadone tại thị xa Sằm Sơn;
II. ĐỊA ĐIỂM, MÔ HÌNH TRIỂN KHAI
2.1. Địa bàn triển khai:
Trong giai đoạn từ 2011 đến 2015 triển khai ở 5 huyện, thị, thành phố
gồm:
5. Thị xã Sầm Sơn.
2.2. Dự kiến mô hình triển khai thực hiện: Hai loại mô hình điều trị:
Cơ sở điều trị methadone:
3
Là cơ sở đảm bảo cho điều trị từ 250 - 300 bệnh nhân theo quy trình của
Bộ Y tế tại Quyết định số 3140/QĐ-BYT ngày 30/8/2010 của Bộ trưởng Bộ Y
tế.

Áp dụng cho các địa bàn có số người NCMT không đủ số lượng để thành
lập một cơ sở điều trị, hoặc đã có cơ sở điều trị nhưng số lượng người NCMT
nhiều cơ sở điều trị quá tài cần có các điểm uống để đáp ứng nhu cầu điều trị của
bệnh nhân. Các điểm uống vệ tính hay mở rộng phải gần và trực thuộc cơ sở
điềc trị, Hoạt động khảm, tư vấn, đò liều ban đầu, kiểm tra sức khoẻ định kỳ
được thực hiện bới cơ sở điều trị methadene. Bệnh nhân được điều trị duy trì với
liều ổn định sở được chuyển đến các điểm uống để uống thuốc hàng ngày. Mặt
khác, việc triển khai các điểm uống methalone sẽ tiết kiệm được chi phí xây.
dựng (chỉ cần sửa chữa cơ sở sẵn có cho phù hợp từ 2-3phòng), chi phi nhân lực
thực biện (giảm 50%/nhân lực), đáp ứng được rộng rãi hơn nhu cầu điều trị rúc
ngắn lộ trình triển khai về thời gian. Từ đó đáp ứng được như cầu nhanh chóng
mở rộng điện bao phủ của chương trình, hạn chế nhanh tốc độ lây nhiễm
HVVAIDS giúp bệnh nhân có trể nhanh chóng hoà nhập cộng đồng, giảm thiểu
tội phạm và tăng cường an toàn - trật tự xã hội.
: Số lượng cơ sở điều trị và điểm uống methadone tại 5 huyện,thị.
TP:
- Thành phố Thanh Hoá: 02 cơ sở điều trị, 01 điểm uống tại Trung tâm
phòng, chống HIV/AIDS.
- Quan Hoá: 01 cơ sở điều trị; 01 điểm uống.
- Mường Lát: 01 cơ sở điều trị; 01 điểm uống.
- Thị xã Sầm Sơn: 01 Cơ sở điều trị
- Đông Sơn: 01 điểm uống.
Tổng số gồm 6 cơ sở điều trị, 03 điểm uống.
2.3. Nhân lực của cơ sở điều trị và điểm uống methadone.
Cán bộ làm việc tại Cơ sở điều trị và các điểm uống methadone phải đảm
bảo bệnh nhân được uống thuốc tất cả các ngày trong tuần (cả ngày Lể và ngày.
nghỉ), bao gồm:
: Cơ sở điều trị: gồm các chức danh (theo quy trình của Bộ Y tế):
- Bác sĩ Trưởng Cơ sở điều trị (kiêm nhiệm);
- Bác sĩ điều trị : 1 người, 100% thời gian;
- Dược sĩ: 2 người, 100% thời gian;
- Cán bộ xét nghiệm: 2 người (01 cán bộ 100% thời gian, 01 kiem nhiệm);
- Điều dưỡng viên: 02 người (100% thời gian);
- Tư vấn viên: 2 người (100% thời gian);
- Nhân viên hành chính: (01người 100% thời gian; 01 người kiêm nhiệm)
4
- Bảo vệ: 3 người (100% thời gian);
Nhân viên vệ sinh : 1 người (100% thời gian).
Tổng số cán bộ làm việc cho 01 cơ sở điều trị là 16 người.
- Điểm uống methadone: gồm các chức danh
- 01 Bác sỹ phụ trách (kiêm nhiệm)
- Dược sỹ: 02 người (100% thời gian);
- Điều dưỡng viên: 02 người (01 người 100% thời gian, 01 kiệm nhiệm):
- Tư vấn viên: 02 người (01 kiêm nhiệm);
- Cán bộ hành chính: 01 cán bộ 100% thời gian, 01 cán bộ kiêm nhiệm.
- Bảo vệ và nhân viên vệ sinh: 03 người (kiểm nhiệm).
Như vậy số cấu bộ cần lầm việc 100% thời gian cho 01 điểm tống là 5
người; số còn lại là kiêm nhiệm.
III. SỐ LƯỢNG BỆNH NHÂN DỰ KIẾN
Số bệnh nhân dự kiến cho mỗi cơ sở điều trị ở mức tối đa là 300 bệnh
nhân: mỗi điểm uống dự kiến cho 150 đến 200 bệnh nhân được cống thuốc.
methadone. Như vậy, Số lượng bệnh nhân dự kiến điều trị ở 5 huyện, thị, thành
phố đến năm 2015 là 2.200 bệnh nhân.
IV. THỜI GIAN THỰC HIỆN
Năm 2012:
- Tiếp tục duy trì điều trị 400 bệnh nhân tại Cơ sở điểu trị Methadone,
Trung HIV/AIDS Thanh Hóa;
- Triển khai thêm 01 Cơ sở điều trị methadone theo hướng xã hội hoá tại.
Trung tâm Y tế Thành phố Thanh Hoá (đã trình Cục phòng, chống HIV/AID8 -
Bộ Y tế và Ban quản lý dự án Liê-gap trong ương) dự kiến vào tháng 9/2012;
- Sửa chữa cơ sở điều trị điểm điều trị tuyển và đào tạo nhân lực chuẩn bị
triển khai cho uống thuốc metradone vào quý 1/2013 6 Quan Hoá, Mường Lát,
Sầm Sơn; Trung tâm phòng, chống HIV/AIDS.
Năm 2013:
- Quy/2013: đưa vào hoạt động 02 Cơ sở điểu trị Methadone tại:
+ Trung tâm Y tế huyện Quan Hóa;
+ Trung tâm Y tế huyện Mường Lát
- Quý III/2013:
+ 01 điểm uống methadone tại Trung tâm phòng, chống HIV/A08.
Năm 2014:
+ Quý 1/2014: Đưa vào hoạt động Cơ sở điều trị Methadono, TTYT Sảm
Sơn; 01 điểm uống nethadene tại Trung tâm: y tế huyện Đông Sơn.
Năm 2015:
- Chỉ đạo các cơ sở thực hiện đảm bảo hoàn thành chỉ tiêu 2000 người
NCMT được uống methadone.
5
- Xây dựng kế hoạch để xuất mở rộng điều trị methadone ở các huyện còn
lại trên toàn tỉnh.
V. KINH PHÍ TRIỂN KHAI:
Kinh phí hoạt động cho Thanh Hóa năm 2012 và 2015 được hỗ trợ chính
từ dự án do Ngân hàng Thể Giới, dự án Quỹ toàn cầu, dự án LIPE - GAP, nguồn
đối ứng của địa phương và nguồn xã hội hoá v.v.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Khi được Bộ Y tế chấp thuận kế hoạch này; giao Sở Y tế phối hợp với các
huyện, các ngành có liên quan chỉ đạo xây dựng kế hoạch giai đoạn và kế hoạch.
hàng năm trình Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Y tế phê duyệt; chỉ đạo Trung tâm
phòng, chống HIV/AIDS là đơn vị đầu mối tuyến tỉnh xây dựng kế hoạch đảm:
báo nguồn lực, thuốc methadone và các điều kiên kỹ thuật cho các cơ sở, các
điểm điều trị methadone đảm bảo an toàn và hiệu quả./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế( để phê duyệt);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT( để báo cáo);
- Các ngành, các huyện có liên quan;
- Lưu: VT,VX,
Phạm Đắng Quyền
6
