UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:36 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2012
KẾ HOẠCH
Tổ chức các hoạt động hưởng úng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam”.
năm 2012, tỉnh Thanh Hóa.
Thực hiện Công văn số 914/BTNMT-TCBĐVN ngày 29/3/2012 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường về việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ
Biền và Hài đảo Việt Nam năm 2012, theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi
trường tại Công văn số1032/STNMT-CCBHĐ ngày 07/5/2012 về việc đề nghị
ban hành kế hoạch tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo
Việt Nam, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức các hoạt động
hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam và Ngày Đại dương Thể giới.
năm 2012, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, với các nội dung chủ yếu sau:
1. Mục đích, yêu cầu.
- Việc tổ chức Tuần lễ Biến và Hải đảo Việt Nam (1-8/6) và Ngày Đại.
dương Thế giới (8/6) nhằm nâng cao nhận thức cho cộng đồng về vai trò cực
kỷ quan trọng của biển và đại dương trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội
của tỉnh.
- Tiếp tục nâng cao nhận thức về vị trí, tầm quan trọng của biển, hải đảo
trong sự nghiệp xây dựng bảo vệ Tổ quốc cũng như tôn vinh những giả trị của
đại dương đối với sự sông của nhân loại; tỉnh cấp thiết của việc bảo vệ đại.
dương.
- Nâng cao nhận thức và trách nhiệm trong công tác quản lý, bảo vệ và
phát triển bền vững tài nguyên, môi trường biển, bải đảo. Nâng cao ý thức
vượn ra biển, làm giàu từ biển trong cộng đồng dân cư ven biển, từng bước
khẳng định vai trò quan trọng của biển trong chiến lược phát triển kinh tế của
tỉnh.
- Việc tổ chức Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam” năm 2012 cần đảm
bảo tiết kiệm, hiệu quả, thu hút được sự quan tâm và tham gia tích cực của các
cấp, các ngành, địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp và đông đào cộng đồng
dân cư vùng biển
- Phải có sự phối hợp chặt chẽ của các ngành liên quan, các tổ chức và
các địa phương ven biển, nhất là lực lượng làm công tác tuyên truyền biến và
hải đảo để tổ chức thành công Tuần lễ cấp quốc gia về Biến và Hải đảo Việt
Nam trên địa bàn tỉnh.
2. Nội dung và kế hoạch triển khai.
2.1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường
- Phối hợp với các Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Đài Phát Thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời sống tổ chức
chiến dịch tuyên truyền về biển và hải đảo, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong
nhận thức và hành động của các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân về vị trí.
chiến lược cũng như tâm quan trọng của biển, hải đảo; về công tác quản lý nhà
nước tổng hợp và thống nhất về biển, hải đảo.
- Tiếp tục xây dựng và phổ biến kiến thức pháp luật về quản lý, bảo vệ
và phát triển bền vững tài nguyên và môi trường biển, hải đảo tỉnh Thanh Hóa
theo Kế hoạch số 57/KH-UBND ngày 29/9/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh vế
tuyên truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển, hải đảo tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoạn 2011 - 2015.
- Tổ chức giao lưu, thăm bòi, động viên cán bộ chiến sĩ Đảo Mê, nhằm.
thể hiện sư quan tâm, chia sẻ của hậu phương đối với cán bộ, chiến sĩ những
người lám nhiệm vụ bảo vệ an ninh trật tự, giữ vững chủ quyền vùng biển của
Tổ quốc.
- Triển khai thực hiện để tài khoa học Nghiên cứu phân vùng nhạy cảm
môi trường với tràn đầu, để xuất các biện pháp phòng ngừa và phương án ứng
phó sự cố tràn dầu tỉnh Thanh Hóa”.
- Tiến hành điều tra và kiểm soát ô nhiễm, suy thoái môi trường biển,
hải đảo từ các nguồn phát sinh do hoạt động khai thác, sử dụng biển, bải đảo
và các sự cố môi trường trên biển.
- Triển khai lập báo cáo hiện trạng môi trường biển, hải đảo, vùng biển,
ven biển tỉnh Thanh Hóa năm 2012.
2.2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh
- Đài Phát thanh và truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hòa, Báo Văn
hóa và Đời sống đưa tin bài thường xuyên và kịp thời, tuyên truyền sâu rộng
các hoạt đông hưởng ứng Tuần lế Biến và Hải đảo Việt Nam, Ngày Đại dương
Thế giới năm 2012
- Đề nghị Ban Dân vận Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt
trận tổ quốc tỉnh, Tỉnh đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh,
Hội Nông dân tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh; Sở
Thông tin và Truyền thông; Công an tỉnh, BCH Bô đội biên phòng tỉnh, BCH
Quân sư tỉnh căn cứ vào các nội dung chương trình phối hợp hành động vế
BVMT đã được phê duyệt tổ chức lồng gép các hoạt động hưởng ứng Tuần lẻ
Biện và Hải đảo Việt Nam với chủ để Việt Nam mạnh về biển, giàu tên từ
biển”
2.3. UBND các huyện, thị xã ven biển
- Lập kế hoạch tổ chức, chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành, UBND các xã,
phường, thị trân triên khai các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo
Việt Nam năm 2012, bao gồm:
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc treo băng tôn, panô, áp phích, khẩu hiệu:
hưởng ứng Tuần lễ Biền và Hải đảo Việt Nam năm 2012 tại nơi công cộng, các
đường phổ chính và tại trụ sở cơ quan làm việc, nơi đông người qua lại nhằm
tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, thay đổi nhận thức, thới quen, lối sống trong
cộng đồng theo hướng thân thiện với môi trường, xây dựng ý thức bảo tốn đa
.2
dạng sinh học biển. Các khẩu hiệu tuyên truyền hường ứng Tuần lễ Biểo và
Hải đảo Việt Nam và ngày Đại dương Thế giới năm nay như sau:
+ Bảo vệ đại dương - Trách nhiệm của chúng la - Trách nhiệm của
thế hệ trẻ
+ Việt Nam mạnh về biển, giàu lên từ biển
+ Thể hệ trẻ - Nguồn lực phát triển kinh tế hiển đảo Việt Nam.
- Chỉ đạo Đài Truyền thanh các huyện, thị xã; các phương tiện thông tin
xã, phường, thị trần phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môt trường trên địa
bản tổ chức phát, đưa tin bài thường xuyên và kịp thời, tuyên truyền sâu rộng
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Biền và Hải đảo Việt Nam;
- UBND các huyện, thị xã: Hoằng Hóa, Sảm Sơn, Tĩnh Gia tổ chức ra
quân làm sạch bãi biên và các khu du lịch biển.
3. Thời gian thực hiện.
- Từ ngày 01/6/2012 đến ngày 08/6/2012, Thủ trưởng các ban, ngành,
đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tế
chức, triển khai các hoạt động như đã nêu trên;
- Ngày 02/6/2012, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với các ban,
ngành cấp tỉnh tổ chức thăm hói động viên cán bộ chiến sĩ làm nhiêm vụ bảo
vệ Đảo Mê.
- Các ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã ven biển tổng hợp
báo cáo kết quả về các hoạt động hướng ứng Tuần lễ hiển và Hải đảo Việt
Nam Ngày Đại đương Thể giới về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp.
báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường trước ngày 15/6/2010
4. Kinh phí.
- Kinh phí tổ chức giao lưu, thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ Đảo Mê do Sở Tài
nguyên và Môi trường trực tiếp chí trong nguồn kinh phí sự nghiệp môi
trường năm 2012 đã được UBND tỉnh phê duyệt;
- Kinh phí tổ chức hưởng ứng Tuần lễ Biến và Hải đảo Việt Nam, ngày
Đại dương Thế giới tại các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện,
thị xã chỉ từ dự toán ngân sách năm 2012 của đơn vị.
5. Tổ chức thực hiện.
Giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các ban,
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã tổ chức triển khai, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để B/C);   PHÓ CHỦ CỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để B/C);
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh (đê B/C);
- UBND các huyện, thị xã ven biên (để T/H);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để T/H);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
