Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/01/2018 16:29:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 04 tháng01 năm 2018
KẾ HOẠCH
Tổ chức Tết trồng cây đời đời nhở ơn Bác Hệ” quân Mậu Tuất năm 2018
Thực hiện lới kên gọi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 28/11/1959 Mùa
xuân là Tết trồng cây, làm cho đất nước cảng ngày cảng xuân;
Thực hiện Chỉ thị số 10547/CT-BNN-TCLN ngày 20/12/2017 của Bệ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về thực hiện Tết trồng cây đời đời nhở ơn Bác
Hỗ” nhân dịp xuân Mậu Tuất năm 2018;
Theo đề nghị của Sở Nộng nghiệp và PTNT tại Công văn số 14/SNN& TNT-
TN ngày 03/01/2018, UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức thực hiện Tết trồng
cây đời đời nhở ơn Bác Hồ” xuân Mậu Tuất năm 2018, như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Tổ chức, thực hiện Tết trồng cây đời dời nhớ m Bác Hà”
Xuân Mậu Tuật năm 2018 nhằm tuyên truyền, giáo đạc, động viên các cấp, các
ngành và nhân dân tích cực tham gia và nâng cao nhận hức cha mọi tầng láp nhân.
dân về vai trò, tác dụng, giá trị của rừng, ý nghĩa của hành động trồng cây, trồng
rừng, bảo vệ rừng, bảo vệ môi trường sinh thải nhằm tạo sức lao tòa, phần đầu.
hoàn thành kế hoạch trồng cây, trồng rừng năm 2018 theo Chương trình mục tiêu
phát triển Làm nghiệp bản vững giai đoan 2016 - 2020; góp phần gảm nhe thiên.
tai, ứng phó với biến đổi khí hậu.
2. Yêu cầu: Tổ chức Tế: trồng cây đời đời nhứ an Bác Hồ” xuân Mậu Tuất
năm 2018 trên địa bào tỉnh phải thiết thực, tiết kiệm, hiệu quả, tránh phô trương,
hình thức, lãng phí và huy động được mọi tầng lớp nhân dân tích cực hưởng ứng,
tham gia.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Hình thức và thời gian tổ chức phát động Tết trồng cây đời đời nhớ
ơn Bác Hồ” xuân Mậu Tuất năm 2018
- Mỗi huyện, thị xã, thành phố lựa chon 1 địa điểm phù hợp để tổ chức Lễ
phát động Tết trồng cây; thời gian bất đầu từ ngày 21/82/2018 (trức trông 6 tháng
Giêng sảm Mân Tuất) và không trồng cây vào những ngày rét đậm, rét hại (nhiệt.
độ dưới 15/C); thành phần tham dự: Lãnh đạo Huyện uỷ; HĐND, UBND huyện,
thị xã, thành phố; các đoàn thể cấp huyện, cấp ủy, chính quyền cấp xã, phường, thị
trấn và quân chúng nhân dân, học sinh THTT, THC8 tại địa phương cùng tham.
gie. Các huyện, thị xã, thành phố chủ động mới các đồng chí lãnh đạo tỉnh phụ.
trách huyện và các sở, ngành, đơn vị liên quan dự và tham gia trồng cây.
- Tại mỗi xã, phường, thị trấn chọn 01 điểm ra quân trồng cây dầu xuân Mậu.
Tuất năm 2018; lựa chọn thời gian phát động phù hợp nhưng sau thời gian phát
đông của cấp huyện và trước ngày 15/3/2018; thánh phần tham dựt Tánh đạo
Đảng uỷ, UBND, UBND, các đoàn thể ở xã, phường, thị trấn, quần chúng nhân.
dân, học sinh từ THCS trở lên, các doanh nghiệp, cơ quan, đơn vị, trường học.. và
mời đại diện lãnh đạo huyện, thị xã, thành phố phụ trách xã, phường, thị trấn dự
và tham gia trồng cây.
2. Chỉ tiêu kế hoạch Tết trồng cây”: Mối đại biểu tham gia Tết trồng cây
phải trồng ít nhất 10 cây trở lêr, đảm bảo thiết thực, hiệu quả và toàn tỉnh phấn
đần trồng cây trong dịp tổ chức Tết trồng cây khoảng 1 triệu cây trở lên.
3. Địa điểm trồng cây: Bố trí trồng cây ở những nơi đất trồng tại các khu di
trích, trong các cơ quan, khu công nghiệp, trường học, bệnh viện, nhà văn boá,
quanh nhà, quanh vườm, ven đường, đọc bờ sông, bờ kênh mương, trên các bở
vùng, bờ thửa, vùng gò đổi, vùng phòng hộ ngoài đê biển...
4 Lực hượng trồng cây: Phát động toàn dân tham gia trồng cây đần xuân,
huy động đông đáo cáo thành phần, bọc sinh - siao viện và lực họng vũ trang, bộ
gia đình, hội viên, đoàn viên... Vận động các cơ quan Đảng, Nhà nước, Đoàn thể,
đơn vị lực lượng vũ trang, các đơn vị sự nghiệp, các trường học, các doanh nghiệp
đóng trên địa bàn, các hộ gia đình, cá nhân tích cực hưởng ứng Tết trồng cây xuân
Mậu Tuất năm 2018.
5. Chủng loại cây trồng: Chùng loại cây trồng xuân Mậc Tuất năm 2018 là
nhóm các loài cây da mục dích, sống tâu năm, cây cảnh quan, báng mát, mới
trường và cây lấy gỗ hoặc có thể trồng các loái cây an quả phù hợp với điều kiện
lập địa, sinh thái ở mỗi địa phương
6. Nguồn cây giống: Cây giống phục vụ Lễ phát động Tết trồng cây, trồng rừng
phải đảm bảo kích thườc, chất lượng và có nguồn gốc rõ răng theo đúng quy định.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
UBND các huyện, thị xã, thành phố và UBND các xã, phường, thị trấn chủ.
động bố trí kinh phí phục vụ lê phát động Tết trồng cây từ nguôn vốn sự nghiệp.
kinh tế chí cho lẩm nghiệp đã giao theo dự toán ngân sách cho các địa phương.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nông nghiệp & PTNT
- Phối hợp với các sở, ngành, đoàn thể liên quan, các huyện, thành, thị tổ chức
sân rộng, thường xuyên công tác tuyên truyền về Tết trồng cây”, trồng rừng, cây.
phân tân, bảo vệ rừng để mọi người dân bưởng ứng và tích cực thực hiện.
- Chủ trì, lựa chọn 1 huyện làm điểm để phát động và mời lãnh đạo Tỉnh uỷ,
HĐND, Đoàn ĐBQH, UBND tỉnh dự và tham gia trồng cây. Phối hợp chặt chẽ với
UBND cáo huyện, thị xã, thành phố trong tất cả các khân (kể cả phần lễ do UBND
huyện chả trì và chuẩn bị các bải phát biểu của các đồng chí lãnh đạo tỉnh) lựa.
chạn địa điểm, số lượng, chúng kại cây, kích thước cây trồng phù hợp để lãnh đạo
tỉnh tham gia trồng cây tại Lê phát động. Đên đốc, kiểm tra rộng tác chuẩn bị hiện.
2
trường, cây giống, vật tư, nhân lực và hướng dẫn chi tiết lựa chọn cây giống, kỹ.
thuật trồng, chăm sóc, bón phân, bảo vệ cây đối với từng loài cây đưa vào trồng
cây, trồng rừng.
- Tổng hợp kết quả thực hiện Tết trống cây xuân Mậu Tuất năm 2018 trên địa
bàn tỉnh, báo cảo UBND tỉnh.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Cụ thể hóa kế hoạch của UBND tỉnh thành kế hoạch của địa phương minh;
tổ chức tuyên truyền, vận động các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân tích cực trồng
cây, cây trồng phải đúng kỹ thuật gần với chăm sóc, quảo lý bảo vệ đề cây trồng
sinh trưởng và phát triển tố; triển khai thực hiện các chỉ tiêo nhiệm vụ trồng rừng
năm 2018 theo hướng phát triển rừng gỗ lên, cấp chứng chỉ rừng và phát triển các.
loại cây lâm nghiệp chủ lực, có lợi thể để hình thành vùng nguyên liệu lập trang.
gắn với phế biển và xuất khẩu, nâng cao giá trị ngành lâm nghiệp.
- Hướng dẫn kỹ thuậi, đôn đốc, kiểm trạ việc thực hiện, đánh giá chất lượng.
tổng hợp số liệu báo cáo tiến độ và kết quả trồng cây theo quy định.
- Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, kể cả huy động các nguồn vốn hợp pháp.
khác để thực hiện hiệu quả Lễ phát động Tết trồng cây trên địa bàn.
3. Đề nghị Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh, các đoàn thể chính trị xã bội cấp
tỉnh tổ chức tuyên truyền đến các đoàn viên, hội viên và các tầng lớp nhân dân
hưởng ứng và tích cực tham gia Tết trồng cây.
4. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa và các cơ quan thông
tắn, báo chí thường trủ trên địa bàn tăng cường công tác tuyên truyền, thông tin.
kịp thời các mô hình, điển hình tiên tiến của cá nhận, địa phương, đơn vị trong
công tác trồng cây, trồng rừng, bảo vệ rừng, phòng cháy, chữa cháy rừng.
UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành cấp tỉnh, các địa phương, đơn vị và các.
tầng lớp nhân dân nghiêm túc thực hiện /.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (để b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   - MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Sở, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Thành viên BCĐ CTMTPTLN bền vững tỉnh;
- Đài PTTH, Báo TH;
- Chánh VP UBND tỉnh:
- Lưu: VT, NN.
(MC02. 01.18)
Nguyễn Đức Quyền
3
