UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4066/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2012
KẾ HOẠCH
Tổ chức Hội chợ Nông nghiệp và Thương mại
Bắc Trung Bộ - Thanh Hóa 2012
Thực hiện Chương trình 10 tại Quyết định số 327/QĐ-UBND ngày.
20/01/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá về việc Phê duyệt danh mục các
chương trình xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch tỉnh Thanh Hoá năm 2012; để
phát triển hoạt động thương mại theo hướng hội nhập, tăng cường xúc tiến tìm
kiếm thị trường đầu ra cho các doanh nghiệp trong tỉnh, đồng thời xây dựng Thanh
Hoá trở thành trung tâm giao thương của khu vực Bắc Trung bộ; Chủ tịch UBND
tỉnh Thanh Hoá ban hành Kế hoạch tổ chức Hội chợ Nông nghiệp và Thương mại
Bắc Trung Bộ - Thanh Hóa 2012” với nội dụng chủ yếu như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
- Thông qua Hội chợ nhằm giới thiệu, quảng bá những tiềm năng, thế mạnh,
những thành tựu kinh tế xã hội mà tỉnh Thanh Hoá đã đạt được trong những năm
qua, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp và thương mại.
- Trưng bày, giới thiệu các sản phẩm, mặt hàng đặc trung của tỉnh Thanh Hoá
và khu vực; phục vụ nhu cầu tham quan, mua sắm và vui chơi giải trí cho nhân
dân.
- Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của Thanh Hoá, các tỉnh trong khu vực.
Bắc Trung bộ găn gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu
tư, liên doanh liên kết với các tổ chức, doanh nghiệp trong cả nước.
2. Yêu cầu:
- Phải gắn kết giữa hoạt động xúc tiến thương mại với xúc tiến đầu tư trong
các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, thương mại và dịch vụ; đảm bảo Hội chợ
trở thành một sự kiện quan trọng của tỉnh và khu vực; thu hút được các tổ chức,
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trong và ngoài tỉnh tham gia.
- Các sản phẩm, mặt hàng giới thiệu, trưng bày tại Hội chợ phái góp phần
định hướng xu thế tiêu dùng, nhu cầu mua sắm của nhân dân.
- Các hoạt động giao lưu, tư vấn, trao đối kính nghiệm và các chương
trình khác trong khuôn khổ Hội chợ phải được tổ chức một cách chuyên nghiệp, có
chất lượng cao, đảm bảo vui tươi, lành mạnh, thiết thực và hiệu quả.
- Kết quả Hội chợ sẽ góp phần nâng cao uy tín, vị thế của tỉnh Thanh Hoá
trong việc cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh và hội nhập quốc tế.
- Thực hiện tốt công tác an ninh - trật tự, phòng chống cháy nổ trong và
ngoài khu vực nơi tổ chức hội chợ; các gian hàng giới thiệu, mua bản phải đảm.
bảo giữ vệ sinh chung, không mua bán hàng giả, hàng kém chất lượng,
II. NỘI DUNG.
1.Tên gọi, thời gian, địa điểm tổ chức Hội chợ
1.1. Tên hội chợ : Hội chợ Nông nghiệp và Thương mại Bắc Trung bộ-
Thanh Hoá 2012.
1.2. Thời gian, địa điểm:
- Thời gian tổ chức: Từ ngày 04/12/1012 đến ngày 10/12/2012.
: Quảng trường Lam Sơn, Thành phố Thanh Hóa.
1.3. Cơ quan chỉ đạo: Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa.
1.4. Đơn vị thực hiện:
- Sở Công Thương Thanh Hóa.
- Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến Thương mại Thanh Hoá..
- Trung tâm Khuyến nông Thanh Hoá.
- Công ty Cổ phần Tập đoàn Thương mại và Truyền thông Bắc Hà.
1.5. Đối tượng tham gia:
Bao gồm các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh trong và ngoài khu vực trên
các lĩnh vực: sản phẩm phục vụ nông nghiệp như phận bón, thuốc trừ sâu, máy móc
thiết bị, thức ăn chăn nuôi gia sức; sản phẩm chế biến từ nông nghiệp phục vụ tiêu
dùng và xuất khẩu; doanh nghiệp sản xuất công nghiệp, thương mại, dịch vụ; các
nhà phân phối trong và ngoài nước; các đơn vị cung ứng dịch vụ, máy móc thiết bị,
các nhà tổ chức hội chợ nước ngoài...
1.6. Mặt hàng trưng bày:
- Hàng tiêu dùng và đổ gia dụng; hàng thủ công mỹ nghệ, sản phẩm làng nghề;
nguyên vật liệu, thiết bị xây dựng, trang trí nội ngoại thất...
- Sản phẩm nông nghiệp phục vụ phát triển nông thôn; máy móc, công cụ,
thiết bị các phương tiện nuôi trồng đánh bắt, chế biến, vấn chuyển, bảo quản
nông sản thực phẩm; giống cây trồng, vật nuôi; công nghệ sinh học; phân bón,
thuốc trừ sâu, thuốc sát trùng; thức ăn gia súc...
- Hàng nông sản, thực phẩm chế biến: thủy hải sản, đồ uống, gia vị, thực phẩm.
ăn tiền, thực phẩm chế biến truyền thống, thực phẩm công nghệ, văn hoá ẩm thực,
rượu bí, nước giải khát, nước trái cây; nông sản, giống cây, vật nuôi...
- Sản phẩm công nghiệp: máy móc thiết bị, phương tiện giao thông vận tải,
công nghiệp chế biến, tư liệu sản xuất...
2
- Diện, điện tử và công nghệ thông tin: đổ điện; thiết bị và linh kiện điện tử;
máy tính và linh kiện; sản phẩm viễn thông và công nghệ thông tin.
- Thời trang: hàng đệt, quần áo may sẵn; phụ kiện thời trang; sản phẩm giầy
đa; mỹ phẩm và các sản phẩm chăm sóc cá nhân; đá quý, đổ trang sức.
- Các ngành nghề, sản phẩm làng nghề thủ công truyền thống sản xuất bằng
mọi chất liệu: chế tác kim hoàn, vàng bạc, ngọc trai; gạch ngới, gốm sử, đã thuỷ
tỉnh, đất nung; tre nứa, gỗ, lá, đay, cói, dừa...
- Dịch vụ ngân hàng, tài chính, bảo hiểm, giới thiệu việc làm...
2. Quy mô:
Tổng số 450 gian hàng, gồm:
STT   Đối tượng tham gia   Số gian hàng
I   Doanh nghiệp trong tỉnh   230
1   DN sản xuất KD hàng nông, lâm thuỷ sản   40
2   DN sản xuất KD hàng CN-TTCN   70
3   Làng nghè, hiệp hội   30
4   DN thương mại   40
5   DN sản xuất KD hàng nông nghiệp, nông thôn   50
II   DN tỉnh ngoài   220
1   DN sản xuất KD phân bón, Nông - lâm - thủy sản,   50
lương thực, thực phẩm chế biến, thuốc trừ sâu.
2   DN sản xuất KD Sản phẩm cơ khí, máy móc phục vụ   50
nông nghiệp.
3   DN các tỉnh Bắc Trung bộ và phụ cận   20
4   DN sản xuất KD hàng thủ công mỹ nghệ   30
5   Gian hàng thương mại tổng hợp tỉnh ngoài   70
3. Nội dung hoạt động của Hội chợ:
3.1. Ngày 04/12/2012: Tổ chức Lễ Khai mạc Hội chợ (Truyền hình trực tiếp
trên Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa), bao gồm:
- Đón tiếp khác: Bất đầu từ lín đón tiếp các đoàn về dự Lễ khai mạc Hội
chợ tại Sở Công Thương Thanh Hóa.
- Tiệc chiêu đãi: từ 17h đến 18h30.
- Từ 19h40 - 20h10: Văn nghệ chào mùng khai mạc: múa trồng, múa lân sư,
chương trình ca nhạc đặc sắc do các ngôi sao ca nhạc biểu diễn.
3
- Từ 21h00 - 20h40: Nghỉ lễ khai mạc: Diễn văn khai mạc, phát biểu chào.
mừng, nghi lễ cắt băng.
- Từ 20h40 - 21h00: Tham quan gian hàng hội chợ.
3.2. Các hoạt động từ ngày ngày 05/12/2012 đến ngày 10/12/2012:
- Tổ chức các chương trình giao lưu, quảng cáo giới thiệu sản phẩm, thương
hiệu, công nghệ mới; gặp gỡ trao đổi, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh, ký kết
hợp đồng, chuyển giao công nghệ, phân phối, đại lý của các doanh nghiệp ..
- Tổ chức các chương trình nghệ thuật,ca múa nhạc; các game khov; lễ ký.
hợp đồng kinh tế, biên bản thỏa thuận tiêu biểu và trao quả tặng cho khách thâm.
quan tại hội chợ.
3.3. Tổ chức Lễ bế mạc và trao giải: chương trình trao Bằng khen, Kỷ niệm
chương cho các doanh nghiệp tiêu biểu tham gia hội chợ (thời gian: 10/12/2012).
III. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI
1. Tháng 5 năm 2012
- Phê duyệt kế hoạch tổ chức, lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ tổ chức Hội.
chợ.
- Thiết kế và in ấn tờ gấp, thư mời tham gia hội chợ.
- Quyết định thành lập Ban tổ chức Hội chợ.
- Gửi thư mời của Ban tổ chức đến các tỉnh, thành phố, các doanh nghiệp.
- Vận động các tổ chức, doanh nghiệp tham dự hội chợ.
2. Tháng 6,7,8,9 năm 2012
- Vận động các doanh nghiệp tham dự hội chợ.
- Tuyên tuyền trên các các phương tiện thông tin và quảng cáo (từ khi phát
động đến ngày khai mạc hội chợ).
- Thiết kế: các băng rôn, cờ phươn, sân khấu, cổng hội chợ, giấy mời..
3. Tháng 10, 11,12 năm 2012
- Xây dựng kịch bản chi tiết Lễ khai mạc, Bế mạc Hội chợt.
- Chuẩn bị cơ sở vật chất hạ tầng phục vụ hội chợ triển lãm: mặt bằng, giản.
dựng gian hàng, cổng, sân khấu.
- Treo gắn bandrol, cờ phướn, quảng cáo báo, truyền hình, phát thanh cổ
động về hội chợ triển lãm.
- Hợp Ban Tổ chức Hội chợ kiểm tra công túc chuẩn bị khai mạc, bế mạc.
- Tổ chức Lễ khai mạc.
- Tổ chức các hoạt động trong Hội chợ triển lãm.
- Lễ bế mạc.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN.
Kinh phí tổ chức Hội chợ được lấy từ các nguồn:
- Nguồn ngân sách tỉnh hỗ trợ;
4
- Nguồn thu bán vé, quảng cáo, phí thuê gian hàng của doanh nghiệp tham gia
Hội chợ (gian cho Doanh nghiệp tổ chức Hội chợ thu để bà đấp chi phí dân dựng
gian hàng, tổ chức Hội chợ);
- Nguồn kinh phí khuyến nông quốc gia đối với các tổ chức, doanh nghiệp
thuộc lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn ( QĐ số 413/QĐ-BNN-TC ngày 05/3/2012.
của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT: 600.000.000 đồng);
- Nguồn kinh phí hợp pháp khác.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
1. Sở Công Thương.
Phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan chỉ đạo Trung tâm Khuyến
công & Xúc tiến thương mại và doanh nghiệp tổ chức Hội chợ triển khai nội dung
kế hoạch tổ chức hội chợ; tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân, các tổ.
chức, doanh nghiệp trong và ngoài tính tích cực hưởng ứng tham gia Hội chợ; tham
mưu lựa chọn doanh nghiệp tổ chức Hội chợ, tham mưu trình chủ tịch UBND thành.
thành lập Ban tổ chức Hội chợ.
2. Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại.
- Phối hợp với doanh nghiệp tổ chức Hội chợ vận động các doanh nghiệp, tổ
chức xúc tiến tham gia gian hàng, chuẩn bị các điều kiện để tổ chức Lễ khai mạc và
những sự kiện trong thời gian tổ chức Hội chợ; kêu gọi kinh phí hỗ trợ tổ chức hội
chợ từ các đơn vị, doanh nghiệp.
- Tham mưu lập dự toán kinh phí tổ chức Hội chợ, gửi Sở Tài chính thẩm định
trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định.
- Thực hiện các nội dung được Ban Tổ chức giao.
3. Trung tâm Khuyến nông tỉnh Thanh Hoá.
- Phối hợp cùng Trung tâm Khuyến công và Xúc tiến thương mại, Công ty tổ
chức hội chợ vận động các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp,
nông thôn... trong tỉnh, các tỉnh, thành thuộc khu vực Bắc Trung bộ và các tỉnh
trên cả nước tham gia Hội chợ.
- Phối hợp với Công ty tổ chức hội chợ trong việc đấu mối và triển khai các
nội dung tổ chức Hội chợ từ nguồn kinh phí khuyến nông quốc gia.
4. Công ty Cổ phần Tập đoàn Thương mại và Truyền thông Bắc Hả ( Công ty
tổ chức hội chợ).
- Chịu trách nhiệm thiết kế, in ấn brochưc, giản dựng cổng, gian hàng hội
chợ ... theo quy định của Ban tổ chức.
- Tổ chức trang trí tổng thể Hội chợ và trang trí các gian hàng, in ấn và treo.
gắn banderoie, cờ phướn, giấy mời, thẻ các loại nếu có, đặc biệt chú trọng tổ chức.
5
trọng thể Lễ khai mạc và Lễ bế mạc Hội chợ; cùng với Ban tổ chức đón tiếp các
quan khách đến tham dự chúc mừng.
- Bố trí lực lượng bảo vệ, y tế, vệ sinh trong thời gian diễn ra hội chợ nhằm.
đảm bảo an toàn tuyệt đối cho doanh nghiệp và du khách tham quan.
- Đấu mối, xây dựng kế hoạch kinh phí và triển khai các nội dung tổ chức Hội.
chợ từ nguồn kinh phí khuyến nông quốc gia (đối với các gian hàng thuộc lĩnh.
vực nông nghiệp, nông thôn).
- Mời các doanh nghiệp trong nước tham gia hội chợ.
- Tổ chức công tác vận động tài trợ, tổ chức hoạt động phụ trợ vui chơi, biểu
diễn ca nhạc...
- Quyết toán kinh phí hội chợ.
5. Các ngành, đơn vị có liên quan.
- Sở Tài chính thẩm định dự toán, đề xuất cơ chế hỗ trợ và nguồn kinh phí tổ
chức Hội chợ, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- UBND thành phố Thanh Hoá có trách nhiệm bản giao mặt bằng cho Ban tổ
chức để triển khai; chỉ đạo Công ty Môi trường và các đơn vị liên quan cung cấp
dịch vụ về vệ sinh, môi trường, điểm giữ xe phục vụ các doanh nghiệp tham dự và
nhân dân tham quan.
- Công ty Điện lực Thanh Hoá chỉ đạo Chi nhánh điện Thành phố cung cấp ổn
định nguồn điện phục vụ hội chợ.
- Công an Tỉnh chỉ đạo các lực lượng chức năng, Công an Thành phố phối hợp
chặt chẽ với Ban tổ chức trong việc bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống cháy nố,
đảm bảo an toàn giao thông trong thời gian diễn ra hội chợ.
- Đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp Thanh hoá. Hội nữ doanh nhân, Hội doanh
nghiệp trẻ và các hiệp hội ngành nghề tích cực kêu gọi, vận động hội viên tham gia
hội chợ.
Trên đây là kế hoạch tổ chức Hội chợ Nông nghiệp và Thương mại Đắc
Trung Bộ - Thanh Hóa 2012, yêu cầu các Sở, Ban, Ngành, các cấp và các đơn vị
có liên quan tổ chức triển khai tốt, đảm bảo Chương trình thành công tốt đẹp./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;   THÓ CHỦ TỊCH
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban, Ngành và đơn vị liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, KTTC (2).
Lê Tinh Thọ
6
