Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/02/2019 16:08:29
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4666/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 02 năm 2019
KẾ HOẠCH
Truyền thông về cải thiện vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, sử dụng nước
sạch nông thôn giai đoạn 2018 - 2025 và tầm nhìn đến năm 2030.
Thực hiện Quyết định số 6347/QĐ-BYT ngày 13/11/2018 của Bộ Y tế về việc
phê duyệt Đề án truyền thông và cải thiện vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, sử
dụng nước sạch nông thôn giai đoạo 2018-2025 và tầm nhà đến 2030; Chủ tịch
UBND tỉnh ban hành Kế hoạch truyền thông về cải thiện vệ sinh cá nhân, vệ sinh
tưôi trường, sử dụng nước sạch nông thôn giai đoạn 2018-2025 và tầm nhân đến năm.
2030 trên địa bàn tỉnh, với các nội dung cự thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1.1. Mục đích
Tăng cường hoạt động của các cấp chính quyền, ban ngành đoàn thể, tổ chức
chính nệ xã hội tại địa phương, các tầng lớp nhân dân trong công tác truyền thông về
vệ sinh cá nhây, vệ sảnh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn giai đoạn
2018-2025 và tầm nhìn đến năm 2030 trên địa bàn tỉnh.
1.2. Yêu cầu
Đẩy mạnh hoạt động truyền thông cải thiện hành vi vệ sinh cá nhận, vệ sinh
môi trưởng và sử dụng nước sạch nông thôn của cấp ủy Đảng, chính quyền, các ban
ngành, tổ chức chính trị - xã hội các cấp và sự hưởng ứng tích cục của người dân
trong công tác bảo vệ, chăm sóc và râng cao sức khuê nhân dân, góp phần quan.
trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
II. MỤC TIÊU
2.1. Mục tiêu chung
Triển khai có hiệu quả các hoạt động thông tân, truyền thông về cải thiện vệ
sinh cá nhân, vệ sinh noôt trường và sử dụng nước sach rông thôn góp phầt cùng cố,
nâng cao nhận thức của người dân và toàn xã hội vệ vệ sĩnh cá nhận, vệ sinh roời
trường và sử dụng nước sạch nông thôn nhằm phống chống dịch, bệnh, nâng cao sức.
khỏe nhân dân.
2.2. Mục tiêu cụ thể và các chỉ tiêu đến năm 2025
a) Mục tiêu 1: Tâng cường sự lãnh đạo các Đảng, quản lý nhà nước, phát huy
sự thảm gia của Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị - xã hội và toàn xã hội
công tác truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dạng nước sạch
nông thôn.
Chỉ tiêu cụ thể:
- 100% cấp ủy, chính quyền các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo công tác truyền
thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn;
- 100% các huyện, thị xã, thành phố có kế hoạch triển khai hoặc lồng ghép
truyền thông về cải thiện vệ sinh cá nhât, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch.
nông thôn vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và bố trí kinh phí
thực hiện;
- 100% các sở, ban, ngành, đoàn thế, tổ chức chính trị - xã hội đưa nội dung
truyền thông hoặc tổng ghép vào các chương trình hoạt động về vệ sinh cá nhân, vệ
sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn vào kế hoạch hoạt động hàng năm,
trung hạn và dài hạn.
b) Mục tiêu 2: Nâng cao nhận thực và năng lực truyền thông của cán bộ làm
công tác truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch.
nông thôn.
Chỉ tiêu cụ thể:
- 100% các huyện, thị xã, thành phố tổ chức tập huấn về phương pháp và kỹ.
năng truyền thông thay đổi hành vi về vệ sinh cá mân, vệ sinh môi trường và sử
dựng nước sạch nông thôn cho các cán bộ y tế và cán bộ các ban, ngành, đoàn thể có
liên quan tại địa phương;
- 100% nhân viên y tế thôn, bản được tập huấn về phương pháp và kỹ năng
truyền thông và được cung cấp tài liệu truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh mội
trường và sử dụng nước sạch nông thôn;
c) Mục tiêu 3: Nâng cao nhận thức và thực hành của người dân nông thôn về
vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn.
Chỉ tiêu cụ thể:
- 100% các huyện, thị xã, thành phố hàng năm có tổ chức các hoạt động
hưởng ứng các sự kiện về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch.
nông thôn;
- Xây dựng và phổ biến các loại tài liệu truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ
sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn trên các kênh truyền thông cho các
đối tượng khác nhau;
- Xây dựng mô hình truyền thông về vệ sinh dựa vào cộng đồng phù hợp với.
điều kiện thực tế của từng địa phương;
- 100% trạm y tế xã, trường học tổ chức truyền thông và có góc truyền thông
về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn.
2
2.3. Tầm nhìn đến năm 2030
Đến năm 2030, duy trì các chỉ tiêu đã đạt 100%, mở rộng các mô hình truyền
thông về vệ sinh dụa vào cộng đồng đảm bảo công tác truyền thông về vệ sinh cả
nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn được duy tri bền vững
III. PHẠM VI, ĐỐI TƯỢNG VÀ THỜI GIAN THỰC HIỆN
3.1. Phạm vi thực hiện
Kế hoạch được triển khai tại các xã trên địa bàn 27 huyện, thị xã, thành phố.
3.2. Đối tượng
- Đối tượng vận động và huy động: Lãnh đạo cấp ủy Đảng, chính quyền các.
cấp, lãnh đạo các sở, ban, ngành, các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội, các cơ
quan thông tin báo chí ở địa phương, các doanh nghiệp, nhà tài trợ;
- Đối tượng truyền thông thay đối hành vi: Người dân tại vùng nông thôc, bà
mẹ nuôi con dười 5 tuổi, cán bộ y tế và người bệnh tại trạm y tế xã, học sinh tại các.
trường học;
- Đối tượng hưởng lợi: Mọi người dân, trong đó ưu tiên người nghèo và cận
nghèo, gia đình chính sách người có điều kiện sống khó khăn ở vùng nông thôa.
3.3. Thời gian và địa bàn triển khai
- Giai đoạn 2019-2026: Xây dựng và triển khai thực hiện Kế hoạch tại tỉnh và
các huyện, thị xã, thành phố.
- Giai đoạn 2025-2030: Tổng kết đánh giá, điều chỉnh mô hình truyền thông
cho phù hợp với từng huyện, thị xã, thành phố, phát huy kết quả của các mô hình.
IV. NỘI DUNG THỰC HIỆN
4.1. Xây dựng kế hoạch truyền thông tại tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố
tổng ghép trong các hoạt động truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường.
và nước sạch nông thôn vào các chương trình, dự án có liên quan như Chương trình
Mục tiêu Quốc gia xây dựng Nâng thôn mới, đình dưỡng, phòng chống dịch và các
phong trào của các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị xã hội.
4.2. Xây dựng, phát triển các tài liệu và thông điệp truyền thông gắn với hoạt
động truyền thông tổng thể của các số, ban, ngành, đoàn thể, địa phương phù hợp.
với từng đối tượng truyền thông.
4.3. Tổ chức, phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể, tổ chức chính trị xã hội
nâng cao năng lực cho cán bộ làm công tác truyền thông, nâng cao nhận thức và
thực hành của người dân nông thôn về vệ sinh cá nhân, vệ sinh mới trường và sử
dụng nước sạch nông thôn.
4.4. Huy động nguồn lực và xã hội hóa cho công tác truyền thông thay đổi
hành vi về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và nước sạch nông thôn.
3
V. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
5.1. Các giải pháp về quản lý chỉ đạo:
- Chỉ đạo, hướng dẫn của các cấp chính quyền trong công tác truyền thông về
vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trưởng và nước sạch nông thôn; tăng cường sự phối hợp.
liên ngành và huy động sự tham gia của cộng đồng.
- Tổ chức các hội nghị vận động chính sach tạo sự cồng thuận triển khai các
hoạt động truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và nước sạch rông
thôn trên địa bàn tỉnh.
- Kiện toàn mạng lưới cán bộ làm công tác truyền thông về vệ sinh cá nhân,
vệ sinh môi trường và nước sạch nông thôn đảm báo các tiêu chuẩn hoạt động.
5.2. Giải pháp về chuyên môn kỹ thuật
- Lựu chọn tài liệu hướng dẫn, đào tạo, huấn luyện thực hành và các tài liện.
phổ biển kỹ năng truyền thông; đa dạng hóa các tài liệu truyền thông phù hợp bối
cảnh văn hóa, phong tục, tập quán, lối sống của địa phương;
- Nội dung tài liệu truyền thông đảm bảo đáp ứng các yếu tố đại chúng; Ưu
tiên các nội dung rửa tay với xã phòng để phòng bệnh, tâm quan trọng của việc xây
dựng, bảo quận và sử dụng nhà điêu hợp vệ sinh tại các bộ gia đình, trường lọc và
trạm y tế; vệ sinh môi trưởng nông thôn, xử lý rác; sử dụng các nguồn nước hợp vệ
sinh tại các hộ gia đình, trường học và trạm y tế;
- Các thông điệp và tài liệu truyền thông đa dạng, phong phú, ngắn gọn, để
hiấo, để nhó, đã sử dụng, tập trong m liên các tài liệu quyên truyền trực tiếp tại cộng
đồng như: panA, áp phích, tố tra, tranh lật, tranh minh họa, các tiểu phẩm, bải kịch,
tổ chức hưởng ứng các sự kiện về vệ sinh, ngày hội vệ sinh;
- Tăng cường chất lượng thông tin trên các phương tiện truyền thông, đặc biệt
tại cơ sở, các vùng miền còn nhiều khó khăn; mở các chuyên trang, chuyên mục trên
các phương tiện thông tin đại chúng về tầm quan trọng của công tác truyền thông về
Vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và nước gạch nông thôn; chá trọng truyền thông
trục tiếp thông qua đội ngữ cộng tác viên tuyển cư sử hoặc cá nhân, tổ chức có uy lĩa
tại cộng đồng;
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát, đánh giá, tổng kết việc thực hiện
các hoạt động.
5.3. Giải pháp về tài chính
- Các cơ quan, đơn vị thực hiện Kế hoạch truyền thông về cái thiện vệ sinh cá
nhân, vệ sinh môi trường, sử dụng mức sạch nông thôn lổng ghép kinh phí chỉ
thường xuyên được giao hàng năm cho đơn vị, chương trình mực tiêu và các dự án.
để thực hiện.
- Huy động các nguồn vốn viện trợ ODA, viện trợ chính phủ nước ngoài, viện
trợ của các tổ chức phi chính phủ và các nguồn xã hội hóa để thực hiện.
4
- Tăng cường công tác xã hội hóa, mời gọi các tổ chức, doanh nghiệp giúp đỡ,
đầu tư cho các hoạt động truyền thông thay đổi hành vi về vệ sinh cá nhân, rừa tay.
với xà phòng, vệ sinh nhà tiếu bộ gia đình, vệ sinh môi trường và nước sạch nông.
thôn, vệ sinh môi trường phòng chống dịch.
5.4. Giải pháp về hợp tác quốc tế và xã hội hóa
- Tăng cường hợp tác quốc tế để triển khai các chương trình, dự án, các sáng
kiến về truyền thông vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trưởng và nước sạch nông thôn.
- Tăng cường công tác xã hội hóa, mời gọi các tổ chức, doanh nghiệp giúp đỡ,
đầu tư cho các hoạt động truyền thông thay đổi hành vi về vệ sinh cá nhân, vệ sinh
môi trường và nước sạch nông thôn, vệ sinh môi trường phòng chống dịch.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
6.1. Sở Y tế:
- Chủ trì, phối hợp với các sở, ngành các đơn vị liên quan và UBND huyện,
thị xã, thành phố tổ chức triển khai các hoạt động về truyền thông về vệ sinh cả
nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn trên địa bàn tỉnh, giám sát
các hoạt động và báo cáo đột xuất, định kỳ về Bộ Y tế, UBND tỉnh theo quy định.
- Chỉ đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh, Trung tâm Truyền thông Giáo dục.
sực khỏe tình hàng năm xây dựng kế hoạch hoạt động, dự toán kinh phí truyền thông
về vệ sinh cá nhân, vệ sinh mới trường và sử dụng nước sạch nông thôn báo cáo Sở
Y tế, Sở Tài chính; trình UBND tỉnh phê duyệt và tổ chức thực hiện.
- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành y tế triển khai hiệu quả các hoạt động truyền
thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh mới trường và sử dụng nước sạch nông thôn, bố trí
nhân sự đảm bảo chất lượng cho các hoạt động theo chức năng nhiệm vụ được gian.
- Kiểm tra, giám sát định kỳ, đột xuất tình hình huy động và sử dụng kinh phí
về truyền thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông.
thôn đảm bảo đúng mọc tiên, nhiệm vụ, sử dụng có hiện quả kinh phí và tuán thủ
các quy định tài chính, kế toán hiện hành.
6.2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Phối hợp với Sở Y tế và các
Sở, ngành liên quan chỉ đạo, triên khai các hoạt động truyền thông về nước sạch, vệ
sinh môi trưởng nông thôn lồng ghép có hiệu quả với Chương trình mục tiêu quốc.
gia xây dựng năng thôn mới, các chương trình, dự án về nước sạch, vệ sinh môi
trường, trung đó có nội dung về nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn.
6.3. Sở Tài nguyên và Môi trường: Phối hợp với Sở Y tế và các sở, ngành
liên quan chỉ đạo, triển khai các hoạt động truyền tháng về vệ sinh môi trường, bảo
vệ nguồn nước.
6.4. Sở Giáo dục và Đào tạo: Phối hợp chỉ đạo, hướng dẫn triển khai công tác:
truyền thông, giáo dục về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường, sử dụng nước sạch
trong trưởng học; đảm bảo công tác vệ sinh và sử dụng ưước sạch trong trường học.
5
6.8. Sở Thông tin và Truyền thông: Phối hợp với Sở Y tế chỉ đạo, hướng
dăn các cơ quan báo chí trên địa bàn tỉnh, hệ thống Đài truyền thanh cơ sở thực hiện
tuyên truyền về cải thiện vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trưởng và sử dụng nước sạch.
nông thôn trên địa bàn tỉnh.
6. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Y tế hướng dẫn các đơn vị được.
giao nhiệm vụ sử dụng kinh phí heo đúng các quy định hiện hành của nhà nước.
6.7. Sở Kế hoạch và Đầu tư: Phối hợp với Sở Tài chính, Sở Y tế phán bổ vốn
đầu tư tệ ngân sách nhà nước hàng năm để thực hiện có hiệu quả các hoạt động truyền
thông về vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn.
6.8. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh: Triển khai thực hiện nội dung Kế hoạch
liên quan đến lĩnh vực phụ trách.
6.9. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Căn cứ Kế hoạch này chủ động hướng dẫn các đơn vị có liên quan xây dựng.
triển khai Kế hoạch phù hợp với tình hình thực tế tại địa phường quản lý.
- Bố trí kinh phí để cấp huyện, xã cho hoạt động truyền thông về vệ sinh cá
nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn.
- Phối hợp với các đơn vị lên quan triển khai các hoạt động truyền thông vế.
vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn.
6.10. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức, đoàn thể cấp tỉnh
Đẩy mạnh công tác phổ biến, tuyên truyền vận động hội viên, đoàn viên và
các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia hoạt động truyền thông về vệ sinh cá nhân,
vệ sinh môi trường và sử dụng nước sạch nông thôn.
Các sở, ban, ngành, đơn vị và UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách.
nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch; các đơn vị chủ động báo cáo, kiến nghị nhúng
khó khăn, vướng mắc về Se Y tế để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Y tế theo.
quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- UBMTTQ tỉnh (để phối hợp);
- Các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh (để thực hiện);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực hiện);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
6
