UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4266/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 31 tháng 3 năm 2015
KẾ HOẠCH
Tổ chức Hội chợ Thương mại miền Tây Thanh Hóa 2015
1. Mục đích
: Thực hiện Nghị quyết Đại hội tỉnh Đảng bộ lần thứ xvII về phát triển 1
kinh tế - xã hội miền Tây Thanh Hóa.
- Phát triển giao thương giữa các huyện miền núi phía Tây, tạo cầu nổi.
giữa các tổ chức, doanh nghiệp trong khu vực với các tổ chức, doanh nghiệp -
trong và ngoài tỉnh thông qua các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, tin ca
kiếm cơ hội hợp tác đầu tư, liên doanh liên kết.
- Giới thiệu tiềm năng, thế mạnh và những thành tựu kinh tế - xã hội khu tị
vực miền nói của tỉnh đã đạt được trong những năm qua; giới thiệu các tổ chức. ,
doanh nghiệp tại địa phương và các định hướng phát triển, các dự án kêu gọi...
thu hút đầu tư trong thời gian tới.
- Góp phần tuyên truyền, đẩy mạnh cuộc vận động Người Việt Nam ưu t
tiên dùng hàng Việt Nam” tại các luyện miền nội, biên giới của tỉnh; phục vụ tết -
nhu cần tham quan, vui chơi giải trí và mua sắm của nhân dân các huyện miền -
núi phía tây của tỉnh.
- Thông qua Hội chợ để thông tin và tổ chức các hoạt động hưởng ứng”.
năm Du lịch Quốc gia 2015, là ngày hội của bà con dân tộc miền núi, là dập giới v,
thiệu tài nguyên, hình ảnh du lịch xử Thanh.
2. Yêu cầu
- Hội chợ Thương mại miền Tây Thanh Hoá 2015 là sự kiện quan trọng của tổ
các huyện miên núi phúa Tây của tỉnh vì vậy cần phải phát huy trách phiệm của cấp th.
uỷ, chính quyền các cấp, các ngành trong việc phối hợp tổ chức và tham gia Hội -
chợ; phải tạo được sự gần kết giữa xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch.
- Huy động tối đa các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế trong và
ngoài khu vực tham gia.
- Tổ chức các hoạt động giao lưu, tư vấn, các dịch vụ lành mạnh, có chất a
lượng cao, thiết thực và hiệu quả.
- Đảm bảo an toàn, an ninh - trật tự, phòng chống cháy nổ ưong và ngoài 1
khu vực nơi tổ chức hội chợ; các gian hàng giới thiệu, mua bán phải đảm bản tý
giữ vệ sinh chung, không mưa bán hàng giá, hàng kém chất lượng VX...
II. NỘI DUNG
1. Tên gọi, thời gian, địa điểm tổ chức Hội chợ
1.1. Tên Hội chợ   : Hội chợ Thương mại miền Tây Thanh Hóa 2015
1.2. Thời gian tổ chức : Từ ngày 17/4 đến ngày 21/4 năm 2015.
1.3. Địa điểm tổ chức : Sân vận động trấn huyện Thường Xuân.
: UBND tỉnh Thanh Hóa.
1.5. Đơn vị thực hiện : Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du
lịch tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND huyện Thường Xuân.
1.6. Đối tượng tham gia
- Các huyện miền núi tỉnh Thanh Hóa đóng vai trò là nhân tố nòng cốt
tham gia các gian hàng triển lãm; các huyện, thành phố còn lại của tỉnh tham
gia các gian hàng nhằm giới thiệu tiềm năng của địa phương.
- Các hiệp hội ngành hàng, các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp, tiểu
thủ công nghiệp, làng nghề và thương mại trên địa bàn tỉnh và từ các địa
phương trên cả nước.
- Trung tâm Xúc tiến Đầu tư; Thương mại và Du lịch các tỉnh bạn (Nghệ
An, Ninh Bình...).
- Các doanh nghiệp từ nước bạn Lào.
1.7. Mặt hàng trưng bày
- Các sản phẩm nông sản, lâm sản, đặc sản của miền núi;
- Thực phẩm chế biến, thủy hải sản, đồ uống (rượu, bia, nước giải khát,
nước trái cây các loại...), gia vị;
- Giống cây trồng, vật nuôi; thức ăn chăn nuôi, phân bón, thuốc bảo vệ
thực vật...;
- Máy móc công nghiệp, công cụ, phương tiện phục vụ chế biến nông,
lâm, thuỷ sắn; phương tiện vận chuyển, bảo quản sau tậu hoạch; phương tiện tr.
giao thông vận tải...;
- Đổ diện, thiết bị điện, máy tính và linh kiện điện tử; sản phẩm viễn :
thông; đồ gia dụng...
- Hàng dệt may, phụ kiện thời trang, sản phẩm giầy da, mỹ phẩm và các
sản phẩm chăm sóc cá nhân...
- Các sản phẩm làng nghề thủ công truyền thống sản xuất bằng mọi chất ,
liệu: chế tác kim hoàn, vàng bạc, đá quý, đất nung, tre nứu, gỗ, lá, day, cói, đừa,
vải lụa, giấy và các sản phẩm làng nghề thủ công truyền thống khác.
- Vật liệu xây dựng, đồ trang trí nội ngoại thất.
- Dịch vụ ngân hàng, tài chính, bản hiểm, giới thiệu việc làm, khám chữa bệnh...
2
2. Quy mô: 214 gian hàng, gồm:
STT   Gian hàng   Số lượng
1   Gian hàng của các doanh nghiệp Thanh Hóa   66 gian
2   Gian hàng các huyện miền núi phía Tây (11 huyện)   22 gian
3   Gian hàng làng nghề thủ công truyền thống   30 gian
4   Gian hàng của các Hiệp hội,   04 gian
5   Gian hàng ẩm thực, chợ quê   02 gian
6   Gian hàng các doanh nghiệp huyện Thường Xuân   04 gian
7   Doanh nghiệp nước bạn Lào   08 gian
8   Khu Thương mại tổng hợp tỉnh ngoài   74 gian
9   Gian hàng tỉnh Nghệ An, Ninh Bình   04 gian
Tổng cộng   214 gian
3. Nội dung hoạt động của hội chợ
3.1. Ngày 17/4/2015
Tổ chức Lễ Khai mạc Hội chợ (truyền hình trực tiếp trên Đài Phát thanh
và Truyền hình Thanh Hóa).
- Đón tiếp khách: Bắt đầu từ 16h00.
- Tiệc chiêu đãi đại biểu : Từ 17h00 đến 18h30.
- Văn nghệ trước Lễ khai mạc: Chương trình ca múa nhạc đặc sắc của
đồng bảo các dân tộc miền núi và các nghệ sĩ, ca sĩ chuyên nghiệp.
Thời gian: từ 20h00 - 20h45, địa điểm: Sân khẩu Hội chợ.
- Lễ Khai mạc: Diễn văn khai mạc, phát biểu chảo mừng, cắt băng; thời
gian: từ 20h45 - 21h00.
- Tham quan gian hàng Hội chợ Thời gian: 21h00 - 21h30.
3.2. Các hoạt động từ ngày 18/4 đến 21/4/2015
- Chương trình giao lưu, quảng cáo giới thiệu sản phẩm, thương hiệu,
công nghệ mới, xúc tiền thương mạt, bán buôn, bản lẻ, ký kết hợp đồng hợp,
tác, chuyển giao công nghệ, phân phối, đại lý của các doanh nghiệp.
- Tổ chức biểu diễn văn nghệ vào các buổi tối: từ 20h00 đến 22h00 trong
các ngày diễn ra Hội chợ, do các nghệ sý, ca sỹ đến từ Hà Nội và Thanh Hoà
biểu diễn.
3.3. Tổ chức lễ bế mạc và trao giải
Chương trình trao Bằng khen của UBND tỉnh Thanh Hóa cho các đơn vị
tiêu biểu tham gia Hội chợ.
- Thời gian: Từ 20h00 - 21h00 ngày 21/4/2015.
- Địa điểm: Sân khấu Hội chợ.
3
III. TIẾN ĐỘ TRIỂN KHAI
1. Tháng 3 năm 2015
- UBND tỉnh phê duyệt Kế hoạch và Thư mời tham dự Hội chợ.
- Thành lập Ban Tổ chức, giao nhiệm vụ các thành viên BTC Hội chợ;
- Tổ chức đấu thầu lựa chọn doanh nghiệp tổ chức Hội chợ;
- Thiết kế và in ấn bochure, thư chào mừng và gửi các đơn vị tham gia
Hội chợ; thiết kế các hăng rôn, cờ phướn, sân khấu, công, giấy mời...
- Vận động các huyệt trong tính, các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh,
các doanh nghiệp Lào tham gia gian hàng tại Hội chợ;
- Tuyện tuyển trên các các phương tiện thông tin và quảng cáo (từ khi
phát động đến ngày khai mạc hội chợ);
2. Tháng 4 năm 2015
- Chuẩn bị cơ sở vật chất hạ tầng phục vụ Hội chọ: mặt bằng, giản dựng
gian hàng, cổng, sân khấu;
- Treo gắn bandrol, cờ phướn, quảng cáo trên bảo trí, truyền hình, phát
thanh cổ động về Hội chợ;
- Họp Ban Tổ chức Hội chợ kiểm trạ công tác chuẩn bị cho Lễ khai mạc.
Lễ bế mạc Hội chợ;
- Tổ chức các hoạt động trong khuôn khổ Hội chợ.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Hỗ trợ từ nguồn ngân sách tỉnh dảnh cho các hoạt động xúc tiến đầu tư,
thương mại và du lịch năm 2015 và từ các nguồn xã hội hóa khác (nguồn thu
quảng cáo, phí thuê gian hàng của doanh nghiệp tham gia Hội chợ...)
- V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch
- Chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành, các địa phương có liên quan và
doanh nghiệp tổ chức Hội chợ triển khai thực hiện các nội dung tại Kế hoạch;
tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân, các tổ chức, các doanh nghiệp
trong và ngoài đình tích cực hướng ứng tham gia, đảm bảo đủ số lượng gian
hàng; tham mưu, trình Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Ban Tổ chức Hội chợ;
chuẩn bị đầy đủ và cụ thể cơ sở vật chất để tổ chức thành công Lễ Khai mạc và
các sự kiệu liên quan, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 13/4/2014.
- Kêu gọi kinh phí hỗ trợ từ các đơn vị, doanh nghiệp; đồng thời, để xuất các
doanh nghiệp, tổ chức, các cá nhân có thành tích đóng góp cho Hội chợ, báo cáo
Trưởng Ban Tổ chức để trình Chủ tịch UBND tỉnh khen thưởng theo quy định.
- Căn cứ các nội dung đã phệ duyệt tại Kế hoạch nây, Trung tâm Xúc tiến
Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh lập dự toán kinh phí thực hiện, gửi Sở Tài
chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- - Thực hiện các nhiệm vụ khác được Ban Tổ chức giao.
4
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Chủ động thông báo, phổ biến đến các doanh nghiệp, các hộ sản xuất,
kinh doanh trên địa bàn về Kế hoạch tổ chức Hội chợ cũng như các chính sách.
hỗ trợ của tỉnh; vận động, tạo điều kiện để các doanh nghiệp, các nghệ nhân làng
nghề và các cơ sở sản xuất trong huyện tích cực hưởng ứng, tham gia Hội chợ;
- Các huyện Thường Xuân, Ngọc Lặc, Thạch Thành, Cẩm Thuỷ, Lang.
Chánh, Bá Thước, Như Thanh, Như Xuân, Quan Sơn, Quan Hoá, Mường Lát:
Tổ chức mỗi huyện 02 gian hàng tham gia Hội chợ để trung bảy, giới thiệu các
sản phẩm, hàng hoá tiêu biểu của địa phương; ưu tiên các sản phẩm là đặc sản
của vùng như: hàng nông sản (các loại củ, quả, sắn đây, tỉnh bột sắn.), bàng
lâm sản (mật ong, măng, mục nhữ, nấm các loại...), hàng dệt thổ cầm, may mặc,
nông cụ cẩm tay... Trong đó, cần chú trọng đến số lượng và chất lượng các mặt.
hàng trưng bày, đảm bảo phong phú về chứng loại và đầy đủ về số lượng hàng
hoá, đảm bảo chất lượng.
- UBND huyện Thường Xuân: Chủ động, tích cực phối hợp với đơn vị
trùng thầu tổ chức Hội chợ và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Da
lịch tỉnh trong công tác chuẩn bị và tổ chức Hội chợ; vận động các tổ chức, cá
nhân, doanh nghiệp trên địa bàn tham gia 06 gian hàng. Chỉ đạo Công an huyện
Như Xuân và các ban ngành chức năng phối hợp với Ban Tổ chức Hội chợ đảm.
bảo an rinh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, không để xảy ra tỉnh
trạng tổ chức đánh bạc dưới mọi hình thức trong khu vực diễn ra Hội chợ. Chủ
trì công tác đón tiếp khách và tổ chức tiệu chiêu đãi. Bố trí tiết mục ca.múa nhạc.
của đồng bảo địa phương tham gia trình diễn tại Lã Khai mạc Hội chợ.
3. Các ngành, địa phương, đơn vị có liên quan
- Sở Tài Chính thẩm định dự toán và nguồn kinh phí tổ chức Hội chợ
trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Sở Công Thương phối hợp với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại .
và Du lịch vận động các doanh nghiệp tham gia gian hàng; chỉ đạo Chi cục -
Quản lý thị trường thực hiện công tác quản lý chất lượng hàng hoá trước và
trong quá trình diễn ra Hội chợ.
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
thực hiện duyệt nội dung và cấp phép biểu diễn, quảng cáo Hội chợ; tham gia
xây dựng chương trình văn nghệ phục vụ Lễ Khai trạc Hội chợ; chỉ đạo Nhà bát -
ca mủa kịch Lam Sơn phối hợp tổ chức văn nghệ cho Lê Khai mạc Hội chụ.
- Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp Ban Tổ chức thực hiện tốt công
tác tuyên truyền về Hộng Viễn thông Thanh Hóa tài trợ đường
truyền phục vụ đêm Khai mạc Hội chợ.
- Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá phối hợp với Trung tâm Xúc
tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch và doanh nghiệp trúng thầu tổ chức Hội chợ
lên phương án cụ thể tuyên truyền cho Hội chợ trước và sau Lễ Khai mạc; tham
5
gia xây dựng kịch bản Khai mạc và tổ chức truyền hình trực tiếp Lễ Khai mạc.
trên sóng Dài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hoá.
- Trên cơ sở đề nghị của Ban Tổ chức Hội chợ, Ban Thi đua Khen thưởng
tỉnh căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước, tham mưu cho Chủ tịch.
UBND khen thưởng các tổ chức, cá nhân tiêu biểu, đã có thành tích xuất sắc
trong công tác chuẩn bị và tổ chức Hội chợ.
- Công an tỉnh chỉ đạo các lực lượng chức năng, Công an huyện Thường
Xuân phối hợp chặt chẽ với Ban Tổ chức trong việc bảo dâm an ninh trật tự phòng
chống cháy nổ, đảm bảo an toàn giao thông trong thời gian diễn ra Hội chợt
- Điện Lực Thanh Hoá chỉ đạo Chi nhánh điện Thường Xuân cung cấp ổn
định nguồn điện phục vụ cho Hội chợ.
- Hiệp hội Doanh nghiệp Thanh Hoá, Hiệp hội du lịch tỉnh Hội nữ doanh
nhận, Hội doanh nghiệp trẻ và các hiệp hội ngành nghề tích cực kêo gọi, vận:
động hội viên tham gia Hội chợ.
Trên đây là kế hoạch tổ chức Hội chợ Thương mại miền Tây Thanh Hộa
2015. Yên cần các Sở, Ban, ngành, đơn vị và địa phương liên quan sóm triển.
khai thực hiện, đảm bảo Hội chợ được tổ chức thành công tốt đẹp./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);   THÓ CHỦ TỊCH
- PCVP Mai Nhữ Thắng;
- Các Sở: Công Thương, Tài Chính; VHTTDL,
Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh; Trung tâm XTĐTTMDL tỉnh;
- UBND các huyện: Ngọc Lặc, Thường Xuân, Thạch
Thành, Cẩm Thuỷ, Lang Chánh, Bá Thưở, Như
Thanh, Như Xuân, Quan Sơn, Quan Hoá, Mường Lát;
- Điện Tực tỉnh; Đài PT và TH tỉnh;
- Lưu:VT, KTTC(VA6624).   Nguyễn Ngọc Hồi
6
