Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/02/2018 16:23:45
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 44 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 02 năm 2018
KẾ HOẠCH
Thực hiện Tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng
phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm” đợt 1 năm 2018
Thực hiện Công văn số 1256/BNN-TY ngày 02 tháng 02 năm 2018 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc khẩn trương triển khai tháng vệ sinh,
tiêu độc, khử trúng đợt 1 năm 2018; căn cứ tình hình thực tế và công tác phòng,
chống dịch bệnh gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh. Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh.
Hoà ban hành kế hoạch thực hiện Tháng vệ sinh, tiêu độc, khữ trùng phòng,
chống dịch bệnh gia súc, gia cầm đợt 1 năm 2018 trên địa bàn toàn tỉnh, với.
những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, THỜI GIAN THỰC HIỆN
1. Mục đích
- Thực hiện đợt tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trúng nhằm tiêu diệt mầm bệnh.
truyền nhiễm trong môi trường; đặc biệt là các bệnh: Cúm gia cầm, Lở mồm long
móng, Tai xanh,.. đảm bảo môi trường an toàn dịch bệnh.
- Hạn chế và ngân chặn sự phát sinh, bùng phát và lây lan của các chúng vị
rút gây bệnh nguy hiểm trên gia sức, gia cầm, đặc biệt là các chùng vi rút Cúm gia
cầm bằng biện pháp cất đút đường trayền lây của vi rút trên dân gia sửa, gia cầm;
góp phần bảo vệ sức khoẻ cộng đồng và môi trường.
2. Yêu cầu
- Tổ chức thực hiện phải có sự chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa.
các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở và thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Cục Trú y và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh
- Tất cả các đối tượng thuộc diện phải vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phải được.
vệ sinh, tiêu độc, khử trùng.
- Việc tiêu độc, khử trúng phải được thực hiện theo quy định: vệ sinh cơ giới.
trước; sau đó tiến hành khử trùng, tiêu độc bằng hoá chất.
- Phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người, gia sóc, gia cầm và các phương
tiện, dụng cụ trong quá trình tiêu độc, khử trùng.
- Người tham gia thực hiệt công tác vệ sinh, tiêu độc, khở trùng phải trược.
trang bị đầy đủ dụng cự và bảo hỏ lac động như bình bom, khẩu trang, quần ác
báo hộ, kính, úng, găng tay... Được trang bị kiến thức về công tác vệ sinh, tiêu.
độc, khử trùng và đủ sức khuẻ hoàn thành công việc được giao.
3. Thời gian thực hiện
Tháng vệ sinh tiêu độc khủ trùng thực hiện đồng bộ trên địa bàn toàn tỉnh, từ
ngày 01 tháng 3 năm 2018 đến ngày 31 tháng 3 năm 2018.
II. ĐỒI TƯỢNG, NỘI DUNG VỆ SINH, TIÊU ĐỘC, KHỦ TRÌNG
1. Cơ sở chăn nưôi gia súc, gia cầm
a) Đối với cơ sở chăn nuôi gia súc, gia cầm tập trung
- Phát quang cây có xung quanh chuồng nuôi, quét đọn, thu gom phân, rác,
chất độn chuồng để đốt hoặc chôn, khoi thông cổng rãnh.
- Phon thuốc sát trùng toán bộ chuồng trại, dụng cụ, khu vực chăn nuôi và
vùng phụ cận mỗi tuần 01 lần.
- Về sinh tiêu độc khu trùng các phương tiện dùng vận chuyển gia súc, gia.
cầm thức ăn, trước khi ra, vào cơ sở chăn nuôi.
b) Đối với chăn nuôi hộ gia đình
- Quét đọn sạch sẽ khu vực nuôi phố, gia súc, gia cầm; thu gom phân, rác,
chất độn chuồng để đốt hoặc chôn.
- Phun thuốc sát trừng toàn bộ khu vực nuôi nhốt gia sác, gia cầm và vùng
phụ cận mỗi tuần 1 lần.
... Vệ sinh sạch sẽ phương tiện, dụng cụ vận chuyển gia súc, gia cầm sau mỗi
lần vận chuyển.
c) Cơ sở ấp nở gia cầm, thủy cầm
- Phát quang cây cổ xung quanh và quét đọn sanh sẽ toàn bộ khu vực lở ấp,
đường ra vào cơ sở ấp nở; thu gom vỏ trừng đã ấp nở để tiêu hày.
+ Phun thuếc sát trùng hàng ngày toàn bộ diện tích cơ sở ấp trứng, đường ra vào
cơ sở ấp trừng, các phương tiện vận chuyển trừng giống và gia cắm mới ấp nô,...
2. Cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung
- Nơi nhốt gia súc, gia cầm chờ giết mổ: Sau khi gia cầm đưa đi giết mô,
toàn bộ khu vực nhốt phải được vệ sinh, tiêu độc, khử trùng.
- Phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật phải được vệ sinh,
tiêu độc, khử trùng trước khi ra khỏi cơ sở giết mổ.
- Nơi giết mổ phải vệ sinh, tiêu độc, khử trùng sau mỗi ca sản xuất.
- Phát quang cây có xung quanh cơ sở, nhà xưởng; khơi thỏng cống rãnh.
2
3. Chợ bnôn bán gia súc, gia cầm sống ở khu vực nông thôn
- Quét đọn và phun thuồn khử trùng khu vực bán gia súc, gia cầm và các vật.
dụng liên quan sau mỗi buổi chợ.
- Phương tiện, dụng cụ vận chuyển phải được phư khử trùng khi vào, ra.
khỏi chợ.
+ Những quyy bản thịt gia súc, gia cầm phải được vệ sinh sạch sẽ và phun
thuốc tiêu độc, sát trùng cuối mỗi buổi chợ.
- Quết đơn và xử lý chất thải rắn trong chợ bằng biện pháp chôn hoặc đốt.
4. Nơi công cộng, đường làng, ngõ xóm
Phát đông toàn dân thực hiện đợt tông vệ sinh đường làng, ngõ xóm, đường
phổ; khơi thông công rãnh; phát quang bựi rậm; phon tiêu độc mỗi tuần 1 lần.
5. Đối với động vật, sản phẩm động vật nhập lậu bị thu giữ
- Vệ sinh tiêu độc khử trừng phương tiện vận chuyên động vật, sản phảm.
động vật nhập lậu bị bắt giữ.
- Vệ rảnh, phun thuốc khứ trùng, tiêu độc khu vực nhối động vật ngay sau
mỗi đợt tiêu hủy, Phân rác phải được xử lý chôn hoặc đốt.
6. Khu vực biên giới
- Kho vực cửa khẩu: Lực chọn, bố trí hồ sát trùng với chiều dài hơn một
vòng bánh xe để khử trúng binh xe các phương tiện qua lại Thục hiện vệ sinh, tiên
độc khu trùng các phương tiện vận chuyển động vật, sản phẩm động vật đưa vào
trong nước tiêu thụ.
- Đối với đường mòn, lối mở thường xuyên có người qua lại biên giới, xác.
định tuyến đường tròn trung tâm và vị trí phù hợp để tổ chức rắc vôi bộ, phủ Lân
trên một đoạn tối thiểu là 01 mét.
- Thường xuyên vệ sinh, quét dọn nơi công cộng và định kỳ tổ chức phun
tiêu độc, khử trùng 01 lần 01 tuần.
- Tổ chức phun tiêu độc, khử trùng các phương tiện dùng vận chuyển động
vật sản phẩm động vật đưa vào trong nước tiêu thụ.
HI. CÁCH THỨC TIẾN HÀNH VỆ SINH, TIÊU ĐỘC, KHỬ TRÙNG
1. Các bước thực hiện tiêu độc, khử trùng
Tất cả các khu vực khi tiến hành làm vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phải thực.
hiện theo hải bước: Đạn vệ sinh cơ giới trước; sau đó tiến hành phụn tiêu đột, khử
trùng bằng hoá chất.
a) Các cơ sơ chân nuôi gia các, gia cầm tập trung, cơ sở giết mổ gia súc, gia
cầm tập trung, cơ sở ấp trừng gia cầm chủ động tụ lo vật tư, kinh ghi; tổ chức, bố.
3
trí lực lượng làm vệ sinh, têu độc, bát trùng theo sự giám sát, hướng dẫn của.
chính quyền địa phương và các cơ quan chuyên môn về thú y.
b) Các xã, phường, thị trấn tổ chức đội phụn thuốc sát trùng cho khu vực chăn.
nuôi hộ gia đình, chợ buôn bán gia súa, gia cắm ở nông thôn, nơi công cộng, đường.
làng, ngõ xóm, khu nhốt giữ sộng vật, sản phẩm động vật nhập lậu. Việc phan thuốc.
sát trìng chỉ được thực hiện sau khi đã được vệ sinh cơ giỏi (quết đọn, cọ, rừa...).
c) Phương tiện, hoá chất, báo hộ lao động cho công tác vệ sinh, tiêu độc, khử
trùng như: Bình bơn, quần ác báo hộ, ủng, sững tay, khẩu trong, hoà chất khử
trùng... phải được kiểm tra, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu và chuẩn lị đầy đủ
trước tháng 01/3/2018.
2. Lực lượng tham gia
Huy động đông đâu học lượng nhân dân trên địa bàn tích cực tham gia làm.
Vệ sinh đường làng. ngõ xóm, khơi thông cống rãnh; Ủy ban nhân dân các xã chịu
trách nhiệm cử lực lượng thực hiện việc phụn thuốc tiêu độc, khử trùng; trong đó
nòng cốt là lực lượng đã, đang tham gia tiêm vàc xin phòng, chống dịch bệnh cho
đản gia súc, giá cầm. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các Sở: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tế, Tài nguyên và Môi trường căn cứ chức năng,
nhiệm vụ của ngành, nội dung kế hoạch và yêu cầu của tháng vệ sinh, tiêu độc,
khử trùng để huy động đủ tực lượng, cử cán bộ về các địa bàn để chỉ đạo và trực
tiếp tham gia làm nhiệm vụ tiêu độc, khử trùng.
3. Tổ chức tuyên truyền
Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng: Đài phát
thanh và truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, Đài truyền thanh địa phương và thông.
qua các tổ chức chính trị - xã hộ ; trong đó tập trung tuyên truyền về sự nguy hiểm
của dịch bệnh gia súc, gia cầm và vai trò, tác dụng lợi ích của công tác vệ sinh,
tiêu độc, khử trúng trong phòng chống dịch bệnh gia súc, gia cầm để nhân đán hiể:
đúng và tích cực tham gia thực hiện.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trúng được thực hiện thao.
quy định hiện hành của Nhà nước. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thân
xây dựng dự toán, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh xem xét, phê duyệt
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh
- Ban chỉ đạo phòng chống dịch gia súc, gia cầm tỉnh phối hợo với các sở,
Ban, ngành và chính quyền các cấp chỉ đạo, thực hiện tết nội dung, nhiệm vụ tháng.
vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn đã được phân công.
4
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Chi cục Thú y bố trí cán
bộ kỹ thuật, chuẩn bị đấy đủ phương tiện, dụng cụ, hoá chất, tài liệu, bảo hộ tao
động, khó chúa,.. đáp ứng yếu cấc của thảng vệ sinh, tiêu độc, khủ trùng. Phản
công cán bộ thú y bản sải địa bàn, hướng dẫn quy trình kỹ thuật tiêu độc, khử
trùng, báo đản hiêu quả, an toàn cho người, động vật, phương đện; cùng với Ủy.
ban nhân dân các xuyên, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chính trong việc thực
hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng.
Sở Y tế phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
chính quyền các cấp, chỉ đạo hệ thống y tế cơ só tích cực tham gia và hướng dẫn
nhân dân lâm vệ sinh, thực hiện các biện pháp bảo vệ sức khoế cộng đồng; áp thời
xử lý tốt các tỉnh huống bất thường xảy ra trong quá trình thực hiện tháng vệ sinh,
tiêu độc, khử trùng.
- Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Đát
triển nông thôn, chính quyền địa phương, hướng dân, đôn đốc làm vệ sinh, xử lý chất
thải, bảo vệ môi trưởng; kiểm soài chặt chẽ và xử lý kịp thời các tỉnh huống bất thường
xảy ra đố: với môi trường trong quá trình sử dụng hoá chất tiêu độc, khử trùng.
- Sở Tài chính thẩm định dự toán khi được Chủ tịch UBND tỉnh giao, chuẩn
bị kinh phí phục vụ kịp thời cho việc thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc khử trùng
theo đúng quy định hiện hành.
- Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minu, Hội Cựu chiến binh, Mội Taụ nữ và các tổ chúc đoàn thể chính trị - xã hội
trên địa bàn tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Uy ban nhân
dân các huyện, thị xã, thành phố vận động đoàn viên, lệi viên, quản thúng nhân dân
tích cục tham gia thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn tỉnh.
- Sở Thông tin và Truyền thông; Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bác.
Thanh Hoá, Bảo Văn hoá - Thông tin, các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn
tỉnh tập trang tuyên truyền về sự nguy hiểm của dịch bệnh gia súc, gia cầm vai trẻ,
tác dựng, lợi ích của công tác vệ sinh, tiêu độc, khứ trúng và trách nhiệm của mỗi
tổ chức, người dân trong phòng chống dịch bệnh, để mọi người dân hiểu dùng.
thấy được trách nhiệm của mình và tích cực tham gia thực hiện.
2. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chịn trách nhiệm toàn diện, trực tiếp trong việc huy động lực lượng, tế
chức triển khai thực hiện hảng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn quản lý.
- Tổ chức tiếp nhận, quản lý và phân phối vật tư, hoá chất, dụng cụ,.. cho
các xã, phường, thị cấn đảm bảo đủ số lương, kúp thời cho công tác vệ sinh, tiêu
độc, khử trùng.
: Xây dựng kế hoạch thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trừng trên địa
bản và chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thực hiện đúng kế hoạch.
5
để ra. Bố trí kinh phí từ ngân sách huyện để tổ chức thực hiện vệ sinh, phon tiêu.
độc khử trùng.
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn huy động đủ số lượng
người theo yêu cầu của công tác vệ sinh, tiêu độc, khủ trùng tại địa phương. Phối
họo với các sở, ban, ngành cấp trên thực hiện giám sát, kiểm tra và tổ chức thực
hiện công tác vệ sinh tiêu độc khử trùng.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan thường trực, chỉu.
trách nhiệm đôn đốc, theo đõi, kiểm tra, triển khai thực hiện tốt nội dung kế hoạch;
tổng hợp kết quả thực hiện, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c):
- Thảnh viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch GSGC;
- Văn phòng Tỉnh uỷ:
- Các sở, bản, ngành, đơn vị có liên quan;
- Đổng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NN. (A77)   Nguyễn Đức Quyền
6
