Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/03/2018 16:20:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 45 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 3 năm 2018
KẾ HOẠCH
Phòng trừ bệnh lùn sọc đen phương Nam
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2018
Căn cứ Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật năm 2013; Thông tư số
58/2010/TT-BNN&PTNT ngày 5/10/2010 của Bộ nông nghiệp và PTNT và quy định.
biện pháp phòng, trừ bệnh lên; sọc Can hại ha; Chỉ thị số 8556/CT-BNN-BVTV ngày
15/11/2017 của Bộ Nông nghiệp và YTNT về việt tăng cường công tác phòng trừ
bệnh lùn sọc đen phương Nam hại lúa ở các tỉnh, thành phố phía Bắc.
Căn cứ tình hình diễn biến của bệnh lìn sọc đen phương Nam tại một số địa.
phương trong cả nước và trên địa bàn tỉnh; để chủ động úng phó và phòng trù có hiệu
quả bệnh lân sọc đen phương Nan; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành
Kế hoạch phòng trừ bệnh lìn sọc đen phương Nam năm 2018, với các nội dung san:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
- Chủ động áp dụng có hiệu quả các biện pháp phòng, chống bệnh làn sọc đen.
phương Nam và rây lưng trắng môi giới truyền bệnh, bảo vệ sản xuất hóa, ngô.
+ Nâng cao năng lực cho cán bộ kỹ thuật cơ sở và nông dân; tổ chức cộng
đồng phòng chống bệnh tùn sọc đen hại lua năm 2018 và các năm tiếp theo; đảm bảo
khống chế không để bệnh bùng phát thành dịch gây hại ảnh hướng đến năng suất.
2. Yêu cầu
- Thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng, trừ bệnh lùn sọc đen phương Nam.
và tầy lưng tràng nôi giới truyền bệnh theo quy định tại Thông tư số 58/2010/TT-
BNNPTNT ngày 05/0/2010 của Bộ Nông nghiệp và PTNT quy định hiện pháp
phòng, trừ bệnh lùn sọc đen hại lúa.
- Ấp dụng các biện pháp phòng bệnh sóm ngay từ đấu các vụ sản xuất và
mang tỉnh cộng đồng, theo phương châm phòng là chính, ở cá vụ đông xuân và vụ
mùa, đặc biệt chủ ý trong sản xuất lúa vụ mủa.
- Thường xuyên theo dõi diễn biển của bệnh làn sọc đen, các biện pháp pháng
bệnh phải được thực hiện trên tất cả các vùng trồng lúa, đặc biệt ở các vùng đã nhiễm
bệnh nặng trong vụ mùa năm 2017.
- Tổ chức tập huấn, tuyên truyền, hưóng dẫn bằng nhiều hình thúc, nội dung
phong phủ, sát với thực tiễn sản xuất của tỉnh.
II. NỘI DUNG
1. Tổ chức tuyên truyền, tập huấn:
a) Nội dung
- Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền bằng nhiều hình thức và trên các phương
tiện hông tin đại chúng vố cách nhận biất, tác hại của rấy lưng trắng, bệnh lên sọc
đen phương Nam trong sác xuất 40a vụ, Đông Xuần 2e17-2018, vụ Mòa 2018 và nác
vụ tiếp theo.
- Tập huấn cho cán bộ cơ sở, nông dân về cách nhận biết, phát hiện kịp thời
đây lưng tràng, triệu chứng bệnh tác sực đơn phương Narh, thời điểm tầy đi trú và
biện pháp phòng trù, tổ chức tiêu hày lập thời đảnh, khèm lĩa bị bệnh; giáp chính.
quyền địa phương và công dân phát hiện, đâu diệt rấy mới giới truyền bảnh; chủ động
phòng trừ có hiệu quả bệnh lùn sọc đen.
+ Xây dựng các mó hình phòng trứ bệnh có hiệu quả, kịp thời tổng kết và phổ
biến kết quả mô hình để áp dụng trên diện rộng.
b) Thực hiện: Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với UBND các
huyện, thị xã, thành phế tổ chức các lớp tập huấn tại các huyện, thị xã, thành phố (dự
kiến mỗi huyện 02 lớp, mỗi lớp 50 người).
2. Thu thập mẫu rấy, mẫu lùa giám định viru gây bệnh lòn sọc đea phương Nam.
a) Nội dung
Tổ chức lấy mẫu lúa, mẫu rấy và mẫu ngõ theo quy luật sinh trưởng của cây
pông và sự phát sinh, gô: tại của tấy lưng trầng và thường xuyên hàng tháng, trong đó:
+ Duy trì hệ thống bẫy đên, theo dới dự báo rầy đi trú, phát sinh trong năm.
Tàn nơi 6 kây đến sử dụng điện năng lượng mật nời thay thế loại bẩy cũ sử dụng.
điện lưới tại 3 vùng sinh thái (mỗi vũng 2 đèn);
- Điều tra lấy mẫu định kỳ vào thứ 7, chủ nhật hàng tháng (8 buổ/tháng x 12
tháng) trên địa bàn 27 huyện, thị xã, thành phố;
- Lẩy mẫu rấy gửi giám định virus lún sọc đen phương Nam 16 đọt trên địa
bản 27 huyện (mỗi huyện 3 mẫu);
- Lấy mẫu lúa gửi giảm định vrus lin sọc đen phương Nam 10 đợt trên địa
bản 27 huyện (mỗi huyện 3 mẫu);
: Lấy mẫu rầy lung trằng trên ngũ gửi giám định vins lin sọc đen phương
Nam 8 đọt trên địa bàn 14 huyện (mổi huyện 4 mắu, tây mã/3 vụ ngô, mỗi vụ 2 tần);
- Thời gian lấy mẫu và các đối tượng lẩy mẫu:
+ Đợt 1t ngày 28/01- 04/02/2018: Trường thành rầy lửa 1, lúa xuân mới cầy.
mạ xuân muộn.
+ Đợi 2 ngày 28/92- 04/3/2018: Trưởng thành rầy lửa 2, lúa xuân giai đoạn.
đẻ nhánh.
2
+ Đọt 3; ngày 06/3-13/3/2018: Trưởng thành rầy lửa 2, lúa xuân giai đoạn để
nhánh - đứng cái.
+ Đợt 4: ngày 28/3- 04/4/2018: Trưởng thành rầy lúa 3, lúa xuân giai đoạn.
đứng cái - ôm đòng.
+ Đợt 5: ngày 07/4- 14/4/2018- Trường thành rấy lửa 3, lúa xuân giai đoạn ôm.
đòng - trỗ.
+ Đạt 6: ngày 26/5- 016/2018: Rảy đi trú, trường thành rầy lúa 4, lúa xuân
giai đoạn chín và mạ mùa.
+ Đợt 7: ngày 03/6-10/6: Trưởng thành lửa 4, lúa xuân cuối vụ và mạ múa,
+ Đợt 3: ngày 01- 07/7/2018: Trưởng thành rầy lửa 5, lúa mùa sớm giai đoạn.
đẻ nhánh.
+ Đọt 9; ngày 10-16/7/2018: Trưởng thành rầy lúa 5, lúa mùa giai đoạn để nhành.
+ Đọt 10: ngày 26/7-018/2018: Trưởng thành rầy lửa 6, lúa mùa giai đoạn.
đứng cái - om đòng.
+ Đợt 11/ngày 04-10/8/2018: Trường thành rấy lửa 6, lừa mùa giai đoạn đúng
cái - ôm đòng.
+ Đợt 12 ngày 26/8-02/9/2018: Trưởng thành nầy lửa 7, lúa mùa giai đoạn chứn.
+ Đợt 13: ngày 05-10/10/2018: Rầy đi trú, có đại và ngô đông.
+ Đợt 14: ngày 05-12/12/2018: Rầy đi trú, có đại, lúa chét và trên ngô đông.
+ Đợt 15: ngày 18-25/12/2018: Trên có đại, lúa chét và họ hòa thảo.
+ Đợt 16: ngày 17-24/01/2018: Trưởng thành rầy lửa 1, mạ xuân sóm.
b) Thực hiện: Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chỉ cục BVTV và các Trạm
BVTV các huyện và phối hợp với các đon vị chuyên môn có liên quan thực hiện.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện Kế hoạch phòng trừ bệnh lún sọc đen phương Nam năm.
2018 theo quy định hiện hành; giao cho Sở Nông nghiệ: và TTNT xây dựng dự toán
trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, quyết định.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nông nghiệp và PTNT
- Chỉ đạo Chi cục Bảo vệ thực vật, các phòng, đơn vị chuyên môn trực thuộc
thường xuyên điều tra, theo dõi diễn biến của hệnh; giao Chi cục Bác vệ thực vật tổ
chức tuyên truyền, mở các lớp đác tạo, tập huấn, xây dựng mô hình phòng trê bệnh,
hướng dẫn nông dân nhận biển chủ động phát niện và áp dụng các biện pháp phòng
chống kịp thời, hiệu quả bệnh lìn sọc đen và rầy môi giới hại lúa.
- Tăng cường kiểm tra công tác phòng chống bệnh làn sọc đen và rày mải giới
tại các địa phương. Tổng hợp, tham mưu, báo các UBND tỉnh về công tác phòng
chống bệnh làa sọc đơn và rấy môi giói. Trong trường hợp dịch bệnh có nguy co lan
cộng bùng phát thành dịch tại các địa phương thì chủ cộng, kịp thời để xuất chủ
3
trương, giải pháp và hình phí thực hiện các biện pháp phòng chống dịch để hạn chế.
thấp nhất thiệt hại do dịch bệnh gây ra.
- Tổ chức duy trì bẩy đên, theo dõi diễn biến của rấy các loại, thu mẫu giảm.
định virus lún soc đen phương Nam, dự báo chính xác để có biện pháp kỹ thuật quản.
lý và phòng trừ hiệu quả dịch hại trên địa bàn tỉnh.
- Hướng dẫn lựa chọn các loại thuốc trừ xấy đặc hiệu, biện pháp xử lý hạt giống.
phòng trừ tầy trên mạ, trên lúa để khuyến cáo nông dân kịp bỏi mua và sử dụng hiệu quả
phòng chống bệnh lùn sọc đen phương Nam.
- Tăng cường công tác thanh, kiểm tra việc kinh doanh, sử dụng thuốc BVTV
trên địa bàn, ngân chặn việc kinh doanh, buôn bản thuốc giá, thuốc kêm chất lượng.
thuốc cấm sử dụng, thuốc hết hạn sử dụng,...
- Phối kết hợp với cơ quan thông tin đại chúng như Đài truyền hình tỉnh, Bác.
Thanh Hoà,.. tuyên truyền sâu rộng các chủ trương, biện pháp phòng trì bệnh làn
50c đen phương Nang tập huất, huấn luyệt cho cán bộ hàng nghiệp huyện, khuyến
công viên, cán kệ HTX về cách chận biết, hiệc pháp phòng trừ bệnh làa sọc đeo.
phương Nam cũng như các chính sách lể trợ của Trung ương, của tỉnh giúp nông dân.
chủ động khi có dịch bệnh xảy ra.
- Tổng hợp kết quả chỉ đạo, thực hiện báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp
và PTNT và các đơn vị liên quan theo quy định.
2. Sở Tài Chính: Thẩm định dự toán kinh phí, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt để thực hiện kế hoạch nên trên và hướng dẫn cho các đơn vị, địa phương quán
lý, sử dụng, thanh quyết toán kinh phí được hỗ trợ theo đúng quy định.
3. Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa
Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên và các địa phương tăng
cường công tác thông tin tuyên truyền, phó biển hướng dẫn các biện pháp ký thuận
chám sóc và phòng trừ các đối tượng dịch hại, đặc biệt là bệnh làn sọc đen phương
Nam để người sản xuất biết và áp dụng thực hiện hiệu quả.
4. Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố
- Thành lập hoặc kiện toàn và tăng cường hoạt động của Ban chỉ đạo phòng
trứ dịch bệnh cây tổng nói chung, bệnh lìn sọc đen phương Nam rói trồng; Xây
dụng phương án, kế hoạch phòng trở bệnh làn sọc đen phương Nam hại lúa năm 2016
và những năm tiếp theo.
- Tăng cường cán bộ chuyên môn thường xuyên về các địa bàn xã, phường, thị
trần để hướng dẫn, đên đốc thực hiện kế hoạch phòng, chống bệnh làn sọc đen
phương Nam.
- Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng,
chống bệnh Lài sọc đen phương Nam; củ cọng công tác vệ sinh đồng mộng tiểu
hủy nguồn bệnh, hạn chế sự lây lan, phát lán nguồn bệnh sang vụ sau.
4
+ Thông qua hệ thống loa truyền thanh, tuyên truyền, hướng dẫn nêng dân về
tỉnh cuết nguy hiểm của bệnh lìn sọc đen phương Nam và hưởng tân các biển pháp
kỹ thuật chủ động phòng, chống bệnh.
.. Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phối hợp với Trạm Bảo vệ thực vật thực
hiện nghiêm quy định lẩy mẫu cấy, mẫu túa gửi về Chỉ cục Bảo vệ thực vật tỉnh để
giám định vira làm cơ số chỉ đạo sản xuất kịp thời, hiệu quá; Tăng cường kiểm tra
hoạt động kinh doanh vật tư nông nghiệp và thuốc bảo vệ thực vật trên địa bàn; kiên
quyết xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo qui định.
5. UBND các xã, phường, thị trấn:
Chỉ đạo cán bộ nông nghiệp xã, các HTX phối hợp với Trạm BVTV tăng cường
kiểm tra chặt chẽ việc tiêu hủy ruộng đã bị nhiềm bệnh ngày sau khi trau hoạch vụ lúa, vệ
sinh đồng rộng, xử lý hạt giống, diệt rầy di trú trước khi bước vào vụ sản xuất;
Đẩy manh công tác tuyên truyền, hướng dẫn nông dân; ra đồng kiểm tra,
giám sát công tác chỉ tạc phòng trừ, chống dịch từ xã xuống tến thôn, bản.
Thành lập tổ chỉ đạo sản xuất từ xã, phường, thị trấn đền thôn, bản kiểm tra,
thăm đồng hướng dẫn nông dân phông rờ bệnh lư sọc đen phương Nam, Khuyến
khích hộ nông dân chủ động các nguồn lực tham gia tiêu hủy bệnh đúng thời gian
quy định.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành
phế và các ban, ngành chức năng lân quạn tế chức, theo dõi, hướng dẫn và triển khai
thực hiện các nội dung trong Kế boạch; tổng hợp kết quả thực hiện báo cáo Bộ Nông
nghiệp và PTNT và Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c):   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ngành: Sở Nông nghiệp và PTNT: Sở Tài
chính các sở khác có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Bảo vệ thực vật;
- Lưu:VT. NN (A81).
Nguyễn Đức Quyền
5
