Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/03/2018 16:20:37
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:46/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 3 năm 2018
KẾ HOẠCH
Thực hiện Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
1. TÔNG QUAN VỀ BIỀN ĐỐI KHI HẬU VÀ TÁC ĐỘNG CỦA BIÊN
ĐỐI KHI HẬU ĐIỀN TỈNH THANH HÓA
Biến đổi khi hậu (BĐKH) đang là một trong những thách thức lớn nhất
đối với nhân loại trong thể ký 21, BĐKH các động nghiêm trọng đến sản xuất,
đời sông và môi trường trên phạm vi toàn thế giới, đặc biệt là đối với những
khu vực ven biển.
Ià một tỉnh van hiển miền trung, Thanh Hóa thường xuyên chịu tác động
của thiên tại lự bão, áp thấp nhiệt đói. Thiệt hại do lựt, bảo gây ra đối với
Thanh Hóa là hết sức nặng nề, không nưững thiệt hại về người, tái sảp, môi
trường pà còn tác động sáu sắc tội an sinh xã hội, làm ngừng rỷ phát trên kinh.
tế xã hội trong một thời gian nhất định Trong hơn 10 năm (2005-2016), tổng
giá trị thiệt hại do bảo lũ gây ra trên địa bàn toàn tỉnh ước tỉnh lên đến 7.390 tỷ
đồng và 149 người chất. Cai riêng trong mùa mưa lã năm 2012 đã gây thiệt toại
09 người chết, 02 người mất tích, 12 người bị thương: nửa bị sáp, trốn trối.
127 cái, nhà bị ngập: 7.265 cát; lúa bị ngập: 19.097 hã (trong 46 10.569 ha có
khả năng mất trấng); mia bị ngập, đô gày: 4.141ha; nây máu hỷ ngập, hư hông:
3. 301 ba; diện tích muội trồng thuỷ sảo bị trăn: 1.668 Va... Tổng thiệt hại néc.
tỉnh khoing 907 tỷ đồng. Mới đây trong các ngày 09/10-11/3/2017, do ánh
hướng của áp thấp nhiệt đói khu vực tỉnh Thanh Hóa đã có mưa vửa, mưa tơ.
đến rắu tô đã gây thiệt hại nặng nề về người, tài sản, cơ sở hạ tầng và hoạt động
sản xuất, qua thống kê sơ bộ tróc tỉnh tổng thiệt hại lên đến 2.990 tỷ đồng.
Ngoài ra trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa còn chậu tác động của nắng nóng, hạn.
bản, nước biển đăng, lũ ống, 10 quét, sạt lở đất, hiện tượng xâm nhập nău, xói
lờ bở biển.... xảy ra ngày cáng nhiều, gây tên thất rất nghiêm trọng về người,
tài sảo, công trình hạ tầng và phá hoại môi trường sinh thái. Để khắc phục các
hậu quả do thiên tai gây ra, cấn phải tốn nhiều tiễn của, công sức để khởi phục
cải tạo trong một thời gian dài.
Nhận thức rõ những tác động nghiêm trọng do BĐKH gây ra trong việc.
thực hiện các mục tiêu phát triển bản vững và giảm nghèo, thực hiện Quyến
định số 2053/QĐ-TTg ngày 28/10/2016 của Tra tưởng Chính phủ về việc ban.
hành Kế hoạch thực hiện Thóa thuận Paris về BĐKH, cán cứ hướng dẫn của Bộ
Tài nguyên và Môi trường tại nông văn số 4126/BTNMT- BĐKH ngày
11/8/2017 về việc xây dựng kế hoạch triển khai các nhiệm vụ được giao tại
Quyết định 2043/QĐ-TTg ngày 28/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch
113ND tỉnh Thanh Hóa xây dựng kế hoạch thực hiện Thóa thuận Pate trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa với những nội dung sau:
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Thực hiện có hiệu quả công tác ứng phó với BĐKH và tăng trường xãnh.
(TTX) góp phấn giám nhẹ phát thải khi nhà kinh (KNK), củ động tung phó với
thiên tại, đông góp chung vào sự phát triển kinh tế - xã hội và an toàn cho
người dân trên địa bàn tỉnh.
2. Mục tiêu cụ thể
- Triển khai thực hiện các cam kết của Quốc gia về giảm nhẹ phát thải
KNK trong đóng góp do Quác gia tự quyết định đến năm 2030 trên địa bàn.
tỉnh;
- Thực hiện có hiệu quả Kế hoạch hành động thực hiện Chiến lược Tăng
trưởng xanh tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 được.
Chủ tịch DBND tỉnh ban hành tại Quyết định số 359/QĐ-UBND ngày.
28/01/2016 và Kế hoạch hành động ứng phò với BĐKH tỉnh Thanh Hóa dân
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 được Chủ tịch UBND tỉnh ban hành tại
Quyết định số 1704/QĐ-UBND ngày 25/5/2017;
- Xây dựng các nguồn lực để triển khai Kế hoạch thực hiện Thỏa thuận.
Paris về BĐKH trên địa bàn tỉnh;
- Xây dựng cơ chế, chính sách thực hiện có hiệu quả Kế hoạch thực hiện
Thỏa thuận Paris về BĐKH phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh;
- Xây dựng danh mục các nhiệm vụ, dự án thực hiện Kế hoạch thực hiện.
Thỏa thuận Paris về BĐKH phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh.
III. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
1. Giảm nhẹ phát thải khí nhà kính
- Xây dựng và thực hiện các hoạt động giảm nhẹ phát thái KNK và tăng
trưởng xanh (TTX) theo Kế hoạch hành động ứng phó vài HĐKH và Kế hoạch
hành động TTX của tỉnh đã được nhê duyệt, phù hợp với điều kiện của địa
phương, của các ngành, các lĩnh vực công nghiệp, giao thông vật tái, xây dựng,
nông nghiệp và phát triển nông thôn;
- Sử dụng tiết kiệm và hiệu quả năng lượng, ứng dụng năng lượng tái tạo.
trong các lĩnh vực thương mại, dịch vụ và khu vực dân cư;
- Thực hiện các hoạt động giảm nhệ phát thải KNK khác phù hợp với địa
phương.
2. Thích ứng với biến đổi khí hậu
- Rà soát thông tin, dữ liệu hiện có về thích ủng với PĐKH để nghiên.
cửa để xuất bổ sung thông tin và phương thức quản lý, chia sử dữ liệu tạo thuận
lợi cho xây dựng, cập nhật các báo cáo về thích ứng với BĐKH.
- Đánh giá mức độ rủi ro và tính đễ bị tốn thương do BĐKH, xác định
như cầu thích ứng và như cầu giải quyết các vấn để liên quan đến tồn thất và
thiệt hại.
- Thực hiện các chương trình mục tiêu: ứng phó với BĐKH và TTX;
phát triển kinh tế thủy sản bền vững; phát triểt lâm nghiệp bền ving; tải cơ cầu
2
kinh tế nông nghiệp và phòng chống, giảm nhạ thiên tại, ổn định đời sống dân.
Cư.
- Thực hiện các hoạt động khác về thích ứng với BĐKH nhằm tăng khả
năng chống chịu, bảo vệ cuộc sống và sinh kế cho người dân, tạo điều kiện để
có đóng góp lớn hơn trong giảm nhẹ phát thải KNK.
- Xây dựng quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch dân cư, cơ
sử hạ tầng dựa trên kịch bản BĐKH có chủ trọng đến lĩnh vực, ngành và vùng
trọng điểm.
- Triển khai các phương án và giải pháp, các công trình phòng chống
thiên tai trọng điểm, cấp bách nhằm bảo vệ đời sống nhân dân, đảm bảo quốc
phòng an ninh và tim kiểm cứu hộ, cứu nạn; di dời, sắp xếp lại các khu dân cư
ở những vùng thường xuyên bị tác động của bão, nước đảng do băc, lũ lự, xói
lở bờ sông, bở biển hoặc có nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất.
- Quản lý tổng hợp tài nguyên nước lưu vực sông; đảm bảo an toàn hồ
chứa, đảm bảo an ninh nguồn nước.
- Quản lý bền vững, ngăn chặn mất rừng và suy thoải rừng; trồng và bảo
vệ, phục bổi rừng, chú trọng phát triểt rừng trồng gỗ lớc, rừng ven biển.
- Đảm bảo an ninh lương thực thông qua bảo vệ, duy trì hợp lý và quản
lý hền vững quỹ đất cho nông nghiệp; chuyển đổi cơ sấu cây trồng, vật nuôi;
tạo giống mới thích hợp thích ứng với ĐĐKH; hoàn thiện hệ thống kiểm soát,
phòng chống dịch bệnh.
- Rà soát, điều chỉnh và phát triển sinh kế và quá trình sản xuất phù hợp.
với điều kiện kiểm soát xâm nhập mặn các vùng bị ảnh hưởng nặng nể nhất.
- Quy hoạch đô thị và sử dụng đất, cơ sở hạ tầng, khu công nghiệp, khu
tái định cư ven biển và hải đảo trên cơ sở kịch bản nước biển đâng; thực hiện.
quản lý tổng hợp vùng bờ.
- Thực hiện lồng ghép thích ứng với BĐKH dựa vào hệ sinh thái và cộng
đồng, thông qua phát triển dịch vụ hệ sinh thái, bảo rồn đa dạng sinh học, sử
dụng kiến thức bản địa, ưu tiên cộng đồng dễ bị tên thương nhất.
3. Chuẩn bị nguồn lực
a). Chuẩn bị nguồn lực con người
- Xây dựng, triển khai thực hiện chương trình đào tạo cán bộ, viên chức,
người lao động nhằm đáp ứng nhu cầu thực hiện Thóa thuận Patss về BĐKH
trên địa bàn tỉnh.
- Xây dựng, triển khai thực hiện chương trình giảng dạy về BĐKH phủ
hợp với các yêu cầu của Thỏa thuận Paris về BĐKH trong hệ thống giáo dực
đào tạo theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Nâng cao nhận thức, năng lực và kỹ năng thích ứng với BĐKH cha
cộng đồng và tuyên truyền, nâng cao nhận thức về thực hiện Thủa thuận Pate
về BĐKH trên địa bàn tỉnh.
b). Chuẩn bị nguồn lực công nghệ
- Áp dụng thử nghiệm một số công nghệ ứng phó với BĐKH có tiểm.
năng và phù hợp với điều kiện của tỉnh.
3
- Rà soát các cơ chế chính sách khuyến khích nghiên cứu, chuyển giao
công nghệ về BĐKH, tăng cường hợp tác quốc tế trong nghiên cứu, trao đổi
công nghệ.
c). Chuẩn bị nguồn lực tài chính
Đề xuất danh mục các dự án ứng phó với BĐKH và TTX, ưu tiên dự án.
thực hiện các cam kết trong đóng góp do quốc gia tự quyết định, có khả năng
huy động sự tham gia của các thành phần kinh tế, chú trọng các dự án phát triển
năng lượng tái tạo huy động nguồn lực từ khối tư nhân, hỗ trợ quốc tế
4. Tăng cường thể chế, chính sách
- Tiếp tục triển khai lồng ghép các vấn đề BĐKH và TTX vào trong các
chính sách quy hoạch, kế hoạch, chương trình ưu tiên cho đầu tư phát triển của
tỉnh.
- Hoàn thiện chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức bảo đảm nỗi Sở,
ngành, địa phương đều có đầu mối xử lý các vấn đề về BĐKH, TTX.
- Tăng cường việc điều phối, chỉa sẻ thông tin, xử lý các vấn đề mang
tính liên vùng, liên ngành về BĐKH.
5. Các nhiệm vụ triển khai Kế hoạch
(Các nhiệm vụ triển khai kế hoạch chi tiết tại phụ lục kèm theo)
IV. GIẢI PHÁP THỰC HIỆN
1. Giải pháp về tuyên truyền, nâng cao nhận thức về BĐKH và TTX
Đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền, đổi mới nội dung, xác định đối
tượng ưu tên tuyên truyền, giáo dục nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm
trong công tác ứng phó với BĐKH và TTX của tất cả các cấp, các ngành, các
địa phương, các tổ chúc đoàn thể, các cơ sở sản xuất, kinh doanh và nhân dân,
để từng bước tạo thỏi quen, nếp sống và ý thức về bảo vệ môi trường và tiết
kiệm các nguồn tài nguyên, giữ gìn vệ sinh trong nhân dân, tiến tửi xây dựng
xã hội ít chất thải, cách thấp, hài hòa, thân thiện với môi trường phát huy vai
trò của cộng đồng trong bác vệ môi trường, quản lý tài nguyên và ứng phó với
BĐKH.
2. Giải pháp về huy động các nguồn lực
a) Giải pháp về nguồn nhân lực
Huy động nguồn nhân lực thông qua công tác tăng cường sự phối hợp.
giữa các bộ, ngành trong việc hoạch định chính sách và cơ chế điểu phối, sự
tham gia rộng rãi của các doanh nghiệp và cộng đồng trong thực hiện các hoạt.
động ứng phó với BĐKH; tăng cường đào tạo, tập huấn năng cao trình độ
chuyên môn, nghiệp vụ, cho các đối tượng trực tiếp tham gia công tác từng phó
với BĐKH và TTX, chủ trọng đội ngũ cán bộ ra quyết định quản lý, cán bộ lập.
kế hoạch, cán bộ chuyên trách, cán bộ ở cơ sở; Khuyến khích và tạo cơ chế
thuận lợi cho các đối tượng tham gia vậo các hoạt động trong lĩnh vực ứng phó
với BĐKH và giảm nhẹ phát thải KNK.
b) Giái pháp về nguồn tài chính
Kết hợp tăng chỉ từ ngân sách với đa đạng hóa các nguồn vốn đầu tư
trong và ngoài nước cho lĩnh vực ứng phó BĐKH và TTX như: Thúc đẩy hiệu.
4
quả hợp tác công tư trong đầu tư bản vệ môi trường và ứng phó với BĐKH;
quy định mức chỉ theo ti lệ vốn đầu tư của các dự án; Huy động và khuyến
khích sự tham gia của các thành phần kinh tế để đầu tư cho ứng phó với BBKH
và TTx.
3. Giải pháp về khoa học công nghệ
Nghiên cứu ứng dụng và chuyển giao công nghệ môi trường, công nghệ
sạch, thân thiện với môi trưởng, phát triển các công nghệ xử lý và tái chế, tái sở
dụng chất thái; nghiên câu và triển khai sử dụng năng lượng hiệu quả và tiết
hiệm; phát triển năng lượng sạch; tăng cường năng lực ứng phò với BĐKH
trong các ngành của tỉnh.
4. Giải pháp về hợp tác quốc tế
Tăng cường hợp tác với các tổ chúc quốc tế nhằm huy động nguồn lực
trong công tác ứng pho với BĐKH và TTX; Chủ động, sáng tạo trong việc để
xuất các sáng kiến hợp tác quốc tế; Ttam gia, tổ chức thực hiện hiệu quả các
điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
V. GIÁM SÁT, ĐÁNH GIÁ VIỆC THỰC HIỆN
Công tác gián sát, đánh giá việc triển khai thực hiện Kế hoạch thực hiện.
Thỏa thuận Paris về BĐKH trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa theo các cấp như sau:
- Cấp tỉnh: Giao Sở Tài nguyên và Môi trường làm cơ quan đầu mối giúp
UBND tỉnh tế chức thực hiện Kế hoạch này. Sở Tài nguyên và Môi trường có.
trách nhiệm giám sát, đánh giá việc triển khai trên địa bàn tỉnh; định kỳ tông
hợp tình hình thực hiện để UBND tỉnh báo cáo Bệ Tài nguyên và Môi trường
và Ủy ban Quốc gia về BĐKH trước ngày 31 tháng 10 hằng năm.
Cấp huyện, thị xã, thành phố: Giao phòng Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm giám sát, đánh giá việc triển khai trên địa bàn huyện, thị xã, thành
phố; định kỳ tổng hợp tình hình thực hiện để UBND huyện, thị xã, thành phố
báo cáo UBND thủ, trưức ngày 20 tháng 10 hằng năm (thông qua Sở Tài
nguyên và Môi trường).
Cấp Sở, ngành: Giao các Sở, ngành có trách nhiệm giám sát, đánh giá
việc triển khai trong phạm vi chức năng, chiệm vụ được giao; định kỳ tổng họp.
tình tình thực hiện báo cáo UBND tỉnh ngày 20 tháng 10 hằng năm (thông qua
Sở Tài nguyên và Môi trường).
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tài nguyên và Môi trường
Sở Tài nguyên và Môi trường là cơ quan thường trực, tổ chức triển khai
Kế hoạch:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Tài chính và các Sở,
ban, ngãnh liêu quan xây dựng Kế hoạch hàng năm trình UBND tỉnh phê duyệt:
và bố trí ngân sách;
- Chịu trách nhiệm giám sát thực hiện Kế hoạch; đánh giá kết quả triển
khai các nhiệm vụ để ra trong kế hoạch; Định kỳ trước ngày 31 tháng 10 hằng
năm tổng hợp tình hình thực hiện trên địa bàn tỉnh và tham mưu UBND tỉnh.
5
báo cáo Chính phủ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban Quốc gia về BDKH.
hoặc đột xuất khi có yêu cầu.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính và các sở
ngành có liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổng hợp dự toán ngân
sách, phương án phân bổ kinh phí để triển khai thực hiện Kế hoạch trên địa bàn.
tỉnh;
.. Cập nhật các nội dung, nhiệm vụ của Kế hoạch vàc việc lập quy hoạch.
điều chỉnh quy hoạch và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.
3. Sở Tài chính
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu
tư quản lý, phần bổ các nguồn kinh phí Trung ương hỗ trợ hàng năm để thực
hiện Kế hoạch.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình
Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa
Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, các đơn vị liên quan thường
xuyên phổ biến, tuyên truyền về các nội dung có liên quan đền ứng phó vối
BĐKH, giảm phát thải KNK và TTX
5. Các Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các tổ
chức, đơn vị, doanh nghiệp liên quan
- Triển khai thực hiện các nhiệm vụ thuộc lĩnh vực phụ trách, phối hợp.
lồng ghép hoạt động của ngành trong phạm vi kế hoạch này, chủ động huy.
động, kêu gọi thêm các nguồn lực để thực hiện.
- Tham gia phối hợp thực hiện các nhiệm vụ liên quan, đảm bảo đạt mục
tiêu Kế huạch để ra và báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện thông qua Sở Tài
nguyên và Môi trường trước ngày 15 tháng 10 hàng năm.
Trung quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc các
Sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức, đơn vị, có
nhân phản ánh kịp thời về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, để xuất
UBND tỉnh xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tai nguyên và Môi trường (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. tr Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- UBND các huyện, thị xã, TP (để thực hiện);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
6

THÓA THẬN PARH VỀ HIỀN DỐI KHI HẬU TIÊN ĐỊA BẢN TỈNH THANH HÒA
Đất Ngi thác thác gế thược xố 4ế KK4-0332 ngày 07/3/2018 các Chỉ tịch UBND tỉnh Thanh Háy)
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
TT   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   chính cần đạt   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   gian
QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
A   CÁC NHIỆM VỤ THỰC HIỆN GIAI ĐOẠN 2018-2020
I   Nhiệm vụ giảm nhẹ phát thải KNK
Xây dựng đề án   Sở GTVT/UBND Quy hoạch, Xác   Quyết định số   Ngân sách nhà
phát triển các tuyến   thành phố Thanh   định các tuyến xe   359/QĐ-   nước: Đã
xe buýt xanh khu   Hóa và các huyện   buýt xanh, các thí   UBND   Hỗ trợ quốc tế: Ta
Xây dựng và
vực thành phố   x   điểm sử dụng xe   Doanh nghiệp,   10.000   2018
thực hiện các   có khu du lịch   28/1/2016
đề xuất giảm   Thanh Hóa và các   buýt điện để triển   cộng đồng: xã
khu du lịch   khai thực hiện
nhẹ phát thải
KNK và TTX   Đề xuất cơ chế,
chính sách khuyến
NV   phù hợp với   điều kiện địa   khích của tỉnh
số   phương cho   Xây dựng đề án   trong phát triển các
5   lĩnh vực công   triển phương tiện   khuyến khích phát   giới tiết kiệm   phương triện cơ   Quyết định số   Ngân sách nhà   nước: lx
nghiệp, giao   Sở GTVT/Sở Công   359/QĐ-
tiết kiệm nhiên liệu   thương, Tài chính,   nhiên liệu; lộ trình   Hỗ trợ quốc tế: Iã
thông vận tải,   x   UBND ngày   5.000   2020
và chuyển đổi sử   KHĐT, TNMT   chuyển đổi sử   Doanh nghiệp,
xây dựng, nông   nghiệp và   dụng nhiên liệu   dụng nhiên liệu từ   28/1/2016   cộng đồng: õ
trong giao thông   xăng thường sang
PTNT
xăng sinh học (E5-
E10) trên địa bàn
tỉnh
7
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
TT   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   chính cần đạt   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   gian
QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
Tư vấn; hỗ trợ các
doanh nghiệp sử
dụng năng lượng
trọng điểm thực
hiện kiểm toán năng   Phấn đấu tiết kiệm
lượng; thực hiện   Sở   Sở Công   8-10% tổng mức   Ngân sách nhà
thương/các Sở,   Kế hoạch số   nước: x x
đầu tư nâng cấp, cải   tiêu thụ năng
ban, ngành liên   68/KH-UBND   Hỗ trợ quốc tế: xãl   5.400   2020
Thực hiện giảm   tiến, hợp lý hóa kỹ   x   lượng tỉnh Thanh
NV   số   nhẹ phát thải   khí nhà kinh   thuật- công nghệ sử   dụng năng lượng   quan   2017-2020   Hóa giai đoạn   ngày 06/5/2016   cộng đồng: XI   Doanh nghiệp,
6   của ngành công   nhằm hạ thấp suất
thương nhằm   tiêu hao năng lượng
thực hiện NDC   trên một đơn vị sản
phẩm.
Hỗ trợ thúc đẩy   Ngân sách nhà
Hỗ trợ kỹ thuật   Sở Công Thương/   việc xây dựng các   Quyết định số   nước:   Xl
Các Doanh nghiệp   2053/QĐ-TTg
triển khai các dự án   x   và các Sở, ban,   nhà máy điện năng   ngày   Hỗ trợ quốc tế: IXl   7.805.147   2019
năng lượng tái tạo   ngành liên quan   lượng mặt trời trên   28/10/2016   Doanh nghiệp,
địa bàn tỉnh   cộng đồng: Iã
Tăng cường tuyên   x   Sở VHTTDL/Các   - Tập trung phát   Quyết định số   Ngân sách nhà   1.025   2020
truyền vận động các   Sở ban ngành,   triển các khu   2053/QĐ-TTg   nước: lx
Thực hiện các   doanh nghiệp kinh   UBND các huyện   resort, các khách   ngày   Hỗ trợ quốc tế: Dl
NV   hoạt động giảm   doanh lưu trú du   thị xã, thành phố   sạn cao cấp thân   28/10/2016   Doanh nghiệp,
số   nhẹ phát thải   lịch sử dụng các   thiện với môi   cộng đồng: lX
10   KNK khác phù   công nghệ có hàm   trường, sử dụng
hợp với điều   lượng cacbon ít,   các vật liệu cao
kiện quốc gia   nhiên liệu sinh học,   cấp, hiện đại.
khí học không sử   - Khuyến khích
dụng điều hòa thải   các doanh nghiệp
8
Loại nhiệm   Nhu cầu
Tên và loại   Chương trình,   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   dự án, văn   kinh phí
NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   chính cần đạt   Nguồn lực chính   gian
TT
QĐ 2053/QĐ-   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
địa phương   NV
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
ra khí CFC; Tập   sử dụng các công
trung thu hút các dự   nghệ có hàm lượng
án đầu tư kinh   cacbon ít, nhiên
doanh du lịch cao   liệu sinh học, khí
cấp, sử dụng các vật   học, không sử
liệu hiện đại, thân   dụng điều hỏa thải
thiện với môi   ra khí CFC.
trường
Quyết định số
2053/QĐ-TTg
Ngân sách nhà
Cải tạo, phục hồi   nước: (x
môi trường núi   Ban QL KKT Nghi   Phục hồi tỉ lệ cây   28/10/2016;   Hỗ trợ quốc tế: Đ   28.600   2020
Chuột Chù tại KKT   x   Sơn và các KCN   xanh trong KKT   Thông tư sấ
Doanh nghiệp,
Nghi Sơn   38/2015/TT-   cộng đồng: Xã
BTNMT ngày
30/6/2015
II   Thích ứng với BĐKH
NV   Thực hiện Xây dựng Kế hoạch   x   Sở TNMT và các   - Xây dựng kế   Công văn số   Ngân sách nhà   300   1 2018
số   Chương trình thực hiện Thỏa   đơn vị liên quan   hoạch cụ thể hóa   180/BTNMT-
21   mục tiêu ứng   g thuận Paris về   các nhiệm vụ được   Hỗ trợ quốc tế: Đ
phó với BĐKH   BĐKH của tỉnh   giao tại Quyết định   12/01/2018 của   Doanh nghiệp,
và TTX   Thanh Hóa   số 2053/QĐ-TTg   Bộ Tài nguyên   cộng đồng: L
ngày 28/10/2016   và Môi trường;
của Thủ tướng   Công văn số
Chính phủ về ban   7526/UBND-
hành Kế hoạch thực   NN ngày
hiện Thỏa thuận   08/02/2018 của
Paris về BĐKH.   UBND tỉnh
- Thực hiện có hiệu   Thanh Hóa
9
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   Cơ quan chỉ trì/cơ   dự án, văn   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   Nguồn lực chính   (triện   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
quả công tác ứng
phó với BĐKH và
Tăng trưởng xanh
góp phần giảm nhẹ
phát thải khí nhà
kính (KNK), chủ
động ứng phó với
thiên tai, đóng góp
chụng vào sự phát
triển kinh tế - xã hội
và an toàn cho
người dân trên địa
bần tỉnh
Xây dựng, cập nhật   x   Sở TNMT và các   - Xác định được các   Công văn số Ngân sách nhà   1.500   2019
kế hoạch hành động   đơn vị liên quan   tác động nghiêm   180/BTNMT- nước: Đ
ùng phó với biến   trọng của BĐKH,   Hỗ trợ quốc tế: Đ
đổi khí hậu của tỉnh   nước biển dâng   12/01/2018 của 1   Doanh nghiệp,
Thanh Hóa giai   (NBD) đến quá   Bộ Tài nguyên   cộng đồng: ũ
đoạn 2021-2030,   trình phát triển của   và Môi trường;
tầm nhìn đến 2050   tỉnh Thanh Hóa, các   Công văn số
giải pháp ưu tiên   1526/UBND-
nhằm ứng phó hiệu   NN ngày
quả với BĐKH, iộ   08/02/2018
trình triển khai và   UBND tỉnh
nguồn lực thực hiện   Thanh Hóa
cho giai đoạn 2021-
2030, tầm nhìn đến
năm 2050;
- Kế hoạch hành
10
Loại nhiệm
TT   QĐ 2053iĐ-   nhiệm vụ tại   Tên và loại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   vụ (NV)   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   quan phối hợp   Mục tiêu, kết quả   chính cần đạt   Chương trình,   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   Nhu cầu   kinh phí   (triện   Thòi   hoàn   gian
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
động ứng phó với
BDKH tỉnh Thanh
Hóa được cập nhật
theo Kịch bản
BĐKH và nước
biển dâng do Bộ Tài
nguyên và Môi
trường công bố năm
2016.
- Đánh giá được
hiện trạng khí hậu
trên phạm và toàn
tỉnh Thanh Hóa;   Công văn số
- Đánh giá được tác   180/BTNMT-
động của BĐKH   KHTC ngày
đến tỉnh Thanh   12/01/2018 của
Bộ Tài nguyên   Ngân sách nhà
Hóa; đánh giá các   nước: 2
Đánh giá khí hậu   tỉnh Thanh Hóa   x   Sở TNMT và các   đơn vị liên quan   giải pháp ứng phó   với BĐKH trên   phạm vi tỉnh Thanh   và Môi trường;   Công văn số   1526/UBND-   Doanh nghiệp,   Hỗ trợ quốc tế: D   cộng đồng: ũ   550   2019
Hóa;   NN ngày
- Đánh giá mức độ   08/02/2018 của
phù hợp của kịch   UBND tỉnh
bản BĐKH so với   Thanh Hóa
diễn biến thực tế
của khí hậu tỉnh
Thanh Hóa
11
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
TT   QĐ 2053/QĐ-   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   NV   Cơ quan chỉ trìcơ   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   kính phí   (triệu   hoàn   gian
TTg   lồng   mói   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
- Đáp ứng yêu cầu
phòng chống Tụt
bão, bảo vệ tính
mạng và tài sản
nhân dân, tạo điều
kiện để phát triển
Quyết định số
nông, ngư nghiệp,   1528/QĐ-   Ngân sách nhà
ổn định đời sống
Đầu tư, nâng cấp đê   Sở   UBND ngày   nước: xã
kè chống sạt lở bờ   X   NN&PTNT/UBND   nhân dân trong   17/5/2011;   Hỗ trợ quốc tế: Ixl   235.000   2020
biển, cửa sông   các huyện và các   vùng dự án;   Công văn số   Doanh nghiệp,
đơn vị có liên quan   - Tạo tuyến đường
730/TTg-NN   cộng đồng: (21
dân sinh ven sông
ngày 26/5/2017
đồng thời là đường
kiểm tra cứu hộ,
cứu nạn khi mưa
bão, cải thiện cảnh
quan môi trường
trong khu vực.
Tạo và phục hồi
các đai rừng phòng
hộ, bảo vệ các hệ
Trồng, phục hồi   sinh thái ven biển   Ngân sách nhà
rừng ven biển   Sở Nông nghiệp và   Hậu Lộc và Quảng   Công văn số   nước: lxl
huyện Hậu Lộc,      PTNT, và các đơn   Xương; nâng cao   730/TTg-NN   Hỗ trợ quốc tế: 01   100.000   2020
Quảng Xương, tỉnh   vị có liên quan   tác dụng chắn sóng   ngày 26/5/2017   Doanh nghiệp,
Thanh Hóa   bảo vệ cho hơn   cộng đồng: xl
17,2km đê biển và
người dân ven
biển; tạo thể lấn
12
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
TT   QĐ 2053/QĐ-   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   kính phí   (triệu   hoàn   gian
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
biên; bảo vệ sản
xuất vùng bãi bồi;
cải thiện và nâng
cao chất lượng
sinh kế cho cộng
đồng dân cư; giảm
thiểu thiên tại, sạt
lở và xâm nhập
mặn, tăng khả
năng hấp thụ các
bon và giảm phát
thải nhà kinh, cải
thiện cảnh quan
khu vực dự án.
Trồng rừng:
50.000 ha, bình   Ngân sách nhà
Trổng rừng, khoanh   Sở Nông nghiệp và   quân 10.000   Quyết định số   359/QĐ-   nước: xl
nuôi bảo vệ rừng, x   PTNT các đơn vị   ha/năm; Khoanh   Hỗ trợ quốc tế: Xã
UBND ngày   990.000   2020
phục hồi rừng   có liên quan   nuôi bảo vệ rừng   Doanh nghiệp,
Thực hiện   Chương trình   khoảng 600.000   28/1/2016   cộng đồng: X)
NV   số   mục tiêu Phát   triển   Triển khai xây dựng   ha/năm.   - Xây dựng khung   Quyết định số
23   mô hình quản lý   quy định về quản
nghiệp   2053/QĐ-TTg   Ngân sách nhà
vững   rừng bền vững và   cấp chứng chỉ rừng   Sở Nông nghiệp và   cho rừng Luồng,   lý rừng bền vững   nước: X
FSC cho rừng   x   PTNT các đơn vị   diện tích 10.000   28/10/2016;   Hỗ trợ quốc tế: xa   5.000   2020
có liên quan   Quyết định số   Doanh nghiệp,
Luồng trên địa bàn   ha;   886/QĐ-TTg   cộng đồng: lã
tỉnh Thanh Hóa,   - Thiết lập chuỗi
ngày 16/6/2017
quy mô 10.000 ha   giá trị sản xuất
13
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   Cơ quan chỉ trì/cơ   dự án, văn   kính phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   Nguồn lực chính   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
giữa doanh nghiệp
và chủ rừng, người
dân trong việc can!
kết thực hiện chuỗi
giá trị sản phẩm
thông qua mô
hinh Hợp tác xã
kiểu
- Cấp chứng chỉ
rừng FSC cho các
Chủ rừng là tổ
chức và người dân
(thông qua HTX)
phục vụ thị trường
xuất khẩu gỗ trong
và ngoài nước.
0n định đời sống
cho 1.117 hộ dân   NQ 73/NQ-CP
Dự án sắp xếp dân
Thực hiện   cư vùng bị ảnh   bị ảnh hưởng thiên   ngày 26/8/2016
Chương trình   tai huyện Quan   QĐ 1776/QĐ-
mục tiêu Tái cơ   hưởng thiên tai   Hóa, tỉnh Thanh   TTg ngày   Ngân sách nhà
NV   cầu kinh tế   huyện Quan Hóa,   tỉnh Thanh Hóa; ổn   Sở NN và PTNT   Hóa;   21/11/2012;QĐ   nước: (2
số   nông nghiệp và   định đời sống và   x   và các đơn vị có   Hỗ trợ phát triển   923/QĐ-TTg   Hỗ trợ quốc tế: Iã   265.050   2020
24   phòng chống,   sản xuất cho người   liên quan   sản xuất, sửa chữa   ngày   Doanh nghiệp,
giảm nhẹ thiên   nâng cấp cơ sở hạ   28/6/2017; QĐ   cộng đồng: lã
dân sau tái định cư
tai, ổn định đời   tầng phục vụ nâng   2504/QĐ-
sống dân cư   dự án thùy lợi, thủy   điện Cửa Đạt.   cao đời sống của   UBND ngày
người dân sau tái   03/8/2009;
định cư
14
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   Cơ quan chỉ trì/cơ   dự án, văn   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   Nguồn lực chính   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
Rà soát quy hoạch   x   Sở NN và PTNT   5.000   2020
tổng thể thủy lợi và   Thanh Hóa và các   pháp tổng thể để 2053/QĐ-TTg   nước: lx
từng bước hoàn   đơn vị có liên quan   khai thác và sử ngày   Hỗ trợ quốc tế: Ia
thiện các quy hoạch   dụng hiệu quả 28/10/2016   Doanh nghiệp,
chi tiết thủy lợi   nguồn nước, chủ   cộng đồng: Dl
vùng có xét đến giải   động phòng chống
pháp ứng phó với   và giảm nhẹ thiệt
ảnh hưởng biến đổi   hại do thiên tai,
khí hậu (vùng sông   thích ứng với điều
Âm, Thượng nguồn   kiện biến đổi khí
sông Chu)   hậu, nước biển
dâng. Từng ưước
hoàn thiện hạ tầng
hệ thống công
trình Thủy lợi;
hiện đại hóa công
tác quản lý, khai
thác góp phần phát
triển kinh tế - xã
hội bền vững vùng
UBND huyện   Tiêu úng cho   Quyết định số   Ngân sách nhà
Tiêu úng vùng III,   Nông Cống và các   10.737,8 ha vùng   2053/QĐ-TTg   nước: Ixl
huyện Nông Cống,   X   đơn vị có liên quan   III, huyện Nông   ngày   Hỗ trợ quốc tế: IX   600.000   2020
tỉnh Thanh Hóa   Cống, tỉnh Thanh   28/10/2016   Doanh nghiệp,
Hóa   cộng đồng: Dã
NV   Thực hiện các   Xây dựng các mô   Nhàm giúp công   Quyết định số   Ngân sách nhà
số   hoạt động khác   hình cộng đồng chủ   Sở TNMT/Sở   đồng chủ động hơn   2053/QĐ-TTg   nước:
25   về thích ứng   động phòng tránh,   x   NNPTNT và các   trong phòng tránh,   ngày   Hỗ trợ quốc tế: xl   3.000   2020
BĐKH giảm nhẹ tác hại   đơn vị liên quan   giảm nhẹ tác hại   28/10/2016   Doanh nghiệp,
15
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
TT   QĐ 2053/QĐ-   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   vụ (NV)   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   quan phối hợp   Mục tiêu, kết quả   chính cần đạt   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   (triệu   hoàn   gian
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
nhằm tăng khả   của thiên tai thích   của thiên tai thích   cộng đồng: Dl
năng chống   ứng với BĐKH.   ứng với BĐKH.
chịu, bảo vệ   Xây dựng kế hoạch   x   Sở Y tế/ Các Sở   Chủ động phòng   Quyết định số   Ngân sách nhà   5.500   2019
cuộc sống và   triển khai công tác   Ngành và đơn vị   phòng, chống dịch   2053/QĐ-TTg   nước: Đã
sinh kế cho   đảm bảo công tác y   liên quan   bệnh, chăm sóc   ngày   Hỗ trợ quốc tế: Xã
người dân, tạo   tế trong (cấp cứu,   sức khỏe nhân dân   28/10/2016   Doanh nghiệp,
điều kiện đóng   điều trị, phòng,   trong mùa mưa   cộng đồng: X
góp lớn hơn   chống dịch...) ứng   bão,
trong giảm nhẹ   phó với thảm họa   hạn chế dịch bệnh
phát thải KNK   thiên tai trong điểu   phát sinh sau mưa
kiện BĐKH ngày   bão, lũ lụt, thảm
càng trầm trọng   họa.
Xây dựng, triển
khai mô hình chăm   chuẩn bị sẵn sàng
sóc sức khỏe cộng   các điều kiện cho
Ngân sách nhà
đồng: nước sạch và   công tác ứng phó   Quyết định số
Sở Y tế/ Các Sở   nước: xx
vệ sinh môi trường,   với thảm họa, thiên   2053/QĐ-TTg
vệ sinh cá nhân,   x   Ngành và đơn vị   tai, hạn chế dịch   ngày   Hỗ trợ quốc tế: I2   30.500   2020
liên quan   Doanh nghiệp,
chăm sóc sức khỏe   bệnh phát sinh sau   28/10/2016
cộng đồng: Xi
ban đầu thích ứng   mưa bão, lũ lụt,
với BĐKH tại vùng   thảm họa.
bị ảnh hưởng
NV   Hiện đại hóa hệ   Xây dựng Hệ thống   - Quan trắc cành
số   thống quan trắc   quan trắc cảnh báo   Sở TN&MT/   báo nguy cơ lũ   Quyết định số   Ngân sách nhà
26   và công nghệ   lũ ống, lũ quét tại   quét, xạt lở đất tại   2139/QĐ-TTg   nước: lx
UBND các huyện,
dự báo KTTV,   7 huyện miền núi   x   thị xã và các ban   7 huyện miền núi   ngày   Hỗ trợ quốc tế: Xã   5.000   2025
đảm bảo dự báo   tỉnh Thanh Hóa (Bá   tỉnh Thanh Hóa   05/12/2011   Doanh nghiệp,
và cảnh báo   Thước, Lang   ngành liên quan   - Chủ động phòng   cộng đồng: ũ
sớm các hiện   Chánh,   Thường   tránh thiên tai do
16
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   vụ (NV)
Cơ quan chỉ trì/cơ   Mục tiêu, kết quả
dự án, văn   kinh phí   gian
TT   NV   chính cần đạt   Nguồn lực chính
QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
tượng thời tiết;   Xuân, Ngọc Lặc,   lũ quét và xạt lở
xây dựng hệ   Cẩm Thủy, Như   đất gây ra tại 7
thống đánh giá   Xuân,   huyện miền núi
và giám sát   Thành)   tinh Thanh Hóa
BĐKH và nước
biển dâng
Xây dựng quy
hoạch phát triển
kinh tế - xã hội,
quy hoạch dân   Phát triển kinh tế -   Ngân sách nhà
Điều chỉnh quy
NV   số   tầng dựa trên   cư, cơ sở hạ   hoạch chung mở   rộng KKT Nghi   x   Ban QL KKT Nghi   Sơn và các KCN   với BĐKH và   xã hội thích ứng   Quyết định số   284/QĐ-TTg   Hỗ trợ quốc tế: Đ   nước: Đi   43.000   2018
28   kịch bản BĐKH   Sơn   giảm nhẹ phát thải   ngày 02/3/2017   Doanh nghiệp,
có trú trọng đến   khí nhà kính   cộng đồng: ũ
các ngành và
vùng
điểm
Củng cố, nâng
cấp và hoàn   Quyết định số
thiện các tuyến   Tu bổ, nâng cấp và   2068/QĐ-TTg   Ngân sách nhà
NV   số   đê biển, đê sông   xung yếu; kiểm   xử lý các trọng   điểm xung yếu đê   X   Sở NN và PTNT/   UBND huyện và   các đơn vị có liên   Củng cố, tu bổ các   tuyến đê nhằm chủ   động phòng chống   ngày nước:   Hỗ trợ quốc tế: xã   3.386.770   2020
38   soát xâm nhập   hệ thống đê sông   Quyết định số Doar   Doanh nghiệp
giảm nhẹ thiên tai
mặn các vùng   trên địa bàn tỉnh.   quan   58/QĐ-TTg   cộng đồng:
bị ảnh hưởng   ngày 14/3/2006
nặng nề nhất.
III   Nhiệm vụ chuẩn bị nguồn lực
17
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thòi
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   vụ (NV)   Cơ quan chỉ trì/cơ   Mục tiêu, kết quả   chính cần đạt   dự án, văn
Nguồn lực chính   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
TTg   lổng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
- Tập huấn nâng
cao nghiệp vụ
chuyên môn cho
cán bộ quản lý môi
trường cấp huyện,
xã; công tác tuyên
Tuyên truyền   truyền nâng cao
Tuyên truyền, nâng   X
NV   số   nâng cao nhận   thức về thực   hiện Thỏa thuận   thực hiện Thỏa   cao nhận thức về   Sở TN&MT;   Sở TTTT Chủ trì,   UBND các huyện   nhận thức về thực   hiện Thỏa thuận   Paris ở về BĐKH   ngày   Quyết định số   2053/QĐ-TTg   Ngân sách nhà   nước: x)   Hỗ trợ quốc tế: xal   715.000   2020
41   Paris ở Việt   thuận Paris ở Thanh   thị xã thành phố   - Tổ chức triển   28/10/2016   Doanh nghiệp,
Hóa   cộng đồng: ũ
Nam   khai, tuyên truyền
sâu rộng đến các
cấp, các ngành và
người dân nâng cao
nhận thức về thực
hiện Thỏa thuận
Paris;
IV   Nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách
Tiếp tục triển
Phát triển kinh tế -
khai lồng ghép
Triển khai lồng   xã hội nhanh và
các vấn đề
ghép các vấn đề   bền vững, trọng   Quyết định số   Ngân sách nhà
NV   BĐKH và TTX   BĐKH và TTx vào   Sở KHĐT/Các sở   tâm là phát triển   359/QĐ-   nước: 2
vào trong các
số   65   chính sách, quy   hoạch, kế hoạch   trong các quy   X   ngành và các địa   phương liên quan   các ngành kinh tế   xanh, sử dụng hiệu   28/01/2016 của   UBND ngày   Hỗ trợ quốc tế: xã   Doanh nghiệp,   300   2020
hoạch, kể
phát triển kinh tế -   quả và tiết kiệm   UBND tỉnh   cộng đồng: L
hoạch, chương   xã hội   năng lượng, tài
trình ưu tiên cho
nguyên thiên nhiên
đầu tư phát triển
18
Loại nhiệm
Tên và loại   vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
TT   QĐ 2053/QĐ-   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   (triệu   hoàn   gian
lồng   được
TTg   mới   liên quan   đồng)   thành
ghép
B   CÁC NHIỆM VỤ THỰC HIỆN GIAI ĐOẠN 2021-2030
I   Nhiệm vụ giảm nhẹ phát thải KNK
Thực hiện các   Thu hồi khi phát
hoạt động giảm   thải tử các bãi chôn   Quyết định số   Ngân sách nhà
NV   nhẹ phát thải   lấp rác thải để sản   Sở TNMT/Sở - Dự kiến công   359/QĐ-   nước: lã
số   KNK khác phù   xuất điện năng,   Công thương, Kế   suất đạt 3 Mw vào   UBND ngày   Hỗ trợ quốc tế: Dã   140.000   2030
10   hợp với điều   giảm lượng khí CHạ   hoạch và Đầu tư   năm 2030   28/1/2016 của   Doanh nghiệp,
kiện quốc gia   bốc hơi vào không   UBND tỉnh   cộng đồng: Xã
khí
Sử dụng xe đạp   x   Sở GTVT/ Sở   - Năng tỷ lệ xe đạp   Quyết định số   Ngân sách nhà   2.210.000   2030
điện và xe buýt   Công thương, Đài   điện trên tổng số   359/QĐ-   nước: D
PTTH tỉnh, Báo   lượng xe máy lên   UBND ngày   Hỗ trợ quốc tế: xã
TH   10% năm 2020,   28/1/2016 của   Doanh nghiệp,
20% năm 2030;   UBND tỉnh   cộng đồng: Xã
Thực hiện giảm   - Sử dụng xe buýt
nhẹ phát thải
điện tại một số
KNK của ngành   tuyến trong thành
giao thông vận   phố Thanh Hóa và
NV   tải nhằm thực   các điểm du lịch;
số   hiện NDC phù   phát triển 30 xe
13   hợp với điều   đến năm 2020; 200
kiện quốc gia   xe đến năm 2030
trên cơ sở đánh
Quyết định số
giá nỗ lực toàn   359/QĐ-   Ngân sách nhà
cầu định kỳ   Sở GTT V/Hiệp hội   Phát triển thêm   nước:
UBND ngày
Chuyển đổi loại   Doanh nghiệp tỉnh,   150 xe buýt năm   Hỗ trợ quốc tế: U
28/1/2016 của   500.000   2030
hình vận tải khách   X   Đài PTTH tỉnh,   2020, 500 xe đến   Doanh nghiệp,
Báo TH   năm 2030   UBND tỉnh   cộng đồng: lã
19
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
TT   QĐ 2053/QĐ-   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   (triệu   hoàn   gian
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
- Tỉnh toán trữ
lượng các-bon
rừng cho từng loại
rừng phục vụ thị
trường các-bon
- CQ chủ trì: Ban   rừng cho các nhà
quản lý Quỹ Bảo   máy sản xuất công
vệ, phát triển rừng   nghiệp trên địa bàn
và Phòng, chống   tỉnh Thanh Hóa.
Dự án: Phát triển thị   thiên tai tỉnh.   - Thiết lập thị
trường cacbon, thiết
Thực hiện các   hoạt động giảm   lập mối quan hệ   - CQ phối hợp:   trường cac-bon   giữa Chủ rừng và   Quyết định số   Ngân sách nhà
NV   nhẹ phát thải   giữa các nhà máy   Chủ rừng là tổ   các Nhà máy sản   2053/QĐ-TTg   nước: X)
số   16   KNK khác phù   hợp với điều   sản xuất công   nghiệp phát thải khí   x   chức, các nhà máy   sản xuất công   xuất công nghiệp   trên địa bàn tỉnh và   ngày   28/10/2016   Hỗ trợ quốc tế: xã   Doanh nghiệp,   2.000   2030
cacbon với các chủ   cộng đồng: lã
kiện quốc gia   nghiệp, địa   cơ chế ủy thác chi
rừng trên địa bàn
phương.   trả dịch vụ cac-bon
tỉnh Thanh Hóa.
- Các Nhà khoa
học, các tổ chức   - Xây dựng hệ
quốc tế, NGO và   thống quản lý rừng
chuyên gia tư vấn   bền vững và cấp
tín chỉ cac-bon cho
các chủ rừng tại
các khu vực rừng
có tiềm năng trên
địa bàn tỉnh.
II   Nhiệm vụ thích ứng với BĐKH
NV   Xây dựng quy   Tiếp tục ra soát,   x   Sở KHĐT/ Các Sở,   Phát triển kinh tế -   Quyết định số   ố Ngân sách nhà   2.500   2030
số   hoạch phát triển   điều chỉnh quy   ngành và địa   xã hội nhanh và   2139/QĐ-TTg nư   nước: Lãi
20
Loại nhiệm
Tên và loại   vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả   Chương trình,   Như cầu   Thời
TT   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   chính cần đạt   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   gian
QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
28   kinh tế - xã hội,   hoạch phát triển   phương liên quan   bền vững, trọng   ngày   Hỗ trợ quốc tế: D
quy hoạch dân   kinh tế xã hội của   tâm là phát triển   05/12/2011   Doanh nghiệp,
cư, cơ sở hạ   tỉnh trên cơ sở hiệu   các ngành kinh tế   cộng đồng: L
tầng dựa trên   quả kinh tế và tính   xanh, sử dụng hiệu
kịch bản BĐKH   đến các yếu tố rủi   quả và tiết kiệm
có chú trọng   ro bất định của   năng lượng, tài
đến các ngành   BĐKH và nước   nguyên thiên nhiên
và vùng trọng   biển dâng
điểm   Phát triển công   Ngân sách nhà
Quy hoạch các   Quyết định số
nghiệp thích ứng   nước:
KCN trên địa bàn   tỉnh Thanh Hóa ứng   x   BQL KKT Nghi   Sơn và các KCN   với BĐKH và   2053/QĐ-TTg   ngày   Doanh nghiệp,   Hỗ trợ quốc tế: Đ   4.000   2030
phó với BĐKH   giảm nhẹ phát thải   28/10/2016
KNK   cộng đồng: ũ
Cấp nước tưới ốn
Quản lý tổng   Sửa chữa, nâng cấp   Sở NN&PTNT/   định cho khoảng   Quyết định số   Ngân sách nhà
hợp tài nguyên   7.000ha đất SXNN   nước: X
nước lưu vực   một số trạm bơm   tưới trên địa bàn   x   và các đơn vị có   UBND các huyện   các huyện trên địa   2139/QĐ-TTg   ngày   Hỗ trợ quốc tế: Đ   200.000   2030
sông; đảm bảo   an toàn hồ   tỉnh   liên quan   bàn tỉnh Thanh Hóa   Sử dụng tiết kiệm tài   05/12/2011   cộng đồng: IX   Doanh nghiệp,
chứa, tăng   nguyên nước
NV   số   cường hợp tác   Hoàn thiện các quy   Nhằm đưa ra giải
30   quốc tế giải   quyết các vấn   hoạch chi tiết thủy   lợi vùng có xét đến   pháp tổng thể để khai   thác và sử dụng hiệu   Ngân sách nhà
để nước xuyên   giải pháp ứng phó   Sở NN&PTNT/   quả nguồn nước, chủ   2139/QĐ-TTg   Quyết định số   nước: Xã
biên giới; đảm   với ảnh hưởng biến   x   UBND các huyện   động phòng chống   Hỗ trợ quốc tế: Xã   15.000   2030
bảo an ninh   đổi khí hậu (vùng   có liên quan   và giảm nhẹ thiệt hại   ngày   05/12/2011   Doanh nghiệp,
nguồn nước   Thượng nguồn sông   do thiên tai, thích   cộng đồng: lã
Mã; lưu vực sông   úng với điều kiện
Bười; Nam sông   BĐKH, nước biển
21
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Như cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   Cơ quan chỉ trì/cơ   dự án, văn   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   Nguồn lực chính   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
Mã - Bắc sông Chu)   dâng. Từng
bước hoàn thiện hạ
tầng hệ thống công
trình Thủy lợi; hiện
đại hóa công tác
quản lý, khai thác
góp phần phát triển
kinh tế - xã hội bền
vững vùng
Tạo và phụ hồi các
đia rừng phòng hộ,
bảo vệ các hệ sinh
thái ven biển trên
địa bàn tỉnh Thanh
Quản lý rừng   Hóa; nâng cao tác
bền vững, ngăn   dụng, khả năng
chặn mất rừng   chắn sóng bảo vệ
Ngân sách nhà
và suy thoái   Sở NN&PTNT/   các tuyến đê biển   Quyết định số
NV   31   số   vệ và phục hồi   rừng, trồng, bảo   Trồng, phục hồi   rừng ven biển tỉnh   Thanh Hóa   x   và các đơn vị có   UBND các huyện   và người dân ven   biển; tạo thể lấn   ngày   120/QĐ-TTg   nước: lX   Hỗ trợ quốc tế: xã   Doanh nghiệp,   200.000   2030
rừng chú trọng   liên quan   biển; bảo vệ sản   22/01/2015   cộng đồng: lã
phát triển rừng   xuất vùng bãi bòi;
trồng gỗ lớn,   cải thiện và nâng
rừng ven biển   cao chất lượng sinh
kế cho cộng đồng
dân cư; giảm thiểu
thiên tại, sạt lở và
xâm nhập mặn,
tăng khả năng hấp
22
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp
NV   Cơ quan chỉ trì/cơ   chính cần đạt   dự án, văn
Nguồn lực chính   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   quan phối hợp   bản pháp lý có   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mói   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
thụ carbon và giảm
phát thải nhà kinh,
cải thiện cảnh quan
khu vực dự án.
Quy hoạch đô
thị và sử dụng
Tổ chức lập, thẩm
đất, cơ sở hạ
định và quản lý các
tầng, khu công
nghiệp, khu tái   Quy hoạch đô thị và   Quyết định số   Ngân sách nhà
NV   sử dụng đất, cơ sở hạ   nước: X
định cư ven   2053/QĐ-TTg
số   biển và hải đảo   tầng, khu công   x   Sở Xây dựng   100%   Hỗ trợ quốc tế: D   2.000   2030
36   trên cơ sở kịch   bản nước biển   cư ven biển và hải   nghiệp, khu tái định   28/10/2016   ngày   Doanh nghiệp,   cộng đồng: ũ
đảo trên cơ sở kịch
dâng; thực hiện   bản nước biển dâng
quản lý tổng
hợp đải ven bờ
Chống ngập   Thực hiện quản lý
cho các thành   quy hoạch trong đó
yêu cầu phải có cập   - cập nhật các chỉ
phố lớn ven   tiêu nhằm xác định
biển; xây dựng   nhật các chỉ tiêu
các biện pháp
NV   số   tầng đô thị   các cơ sở hạ   chống chịu với   ngập cho các thành   nhằm xác định các   biện pháp chống   x   Sở Xây dựng   thành phố lớn ven   biển.   chống ngập cho các   ngày   2053/QĐ-TTg   Quyết định số   Ngân sách nhà   nước: Xã   Hỗ trợ quốc tế: D   10.000   2030
37   tác động của   phố lớn ven biển;   Doanh nghiệp,
- củng cố và xây   28/10/2016
BĐKH; củng cố   thẩm định các đồ án   cộng đồng: ũ
và xây dựng   xây dựng các cơ sở   trình cấp, thoát   dựng mới các công
mới các công   hạ tầng đô thị chống
nước đô thị lớn
trình cấp, thoát   chịu với tác động
nước đô thị lớn   của BĐKH; củng cố
23
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Như cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
TT   QĐ 2053/QĐ-   nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   địa phương   NV   NV   Cơ quan chỉ trìcơ   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   dự án, văn   Nguồn lực chính   kinh phí   (triệu   hoàn   gian
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
và xây dựng mới các
công trình cấp, thoát
nước đô thị lớn
- Đảm bảo ổn định
lâu dài, hạn chế
xảy ra rủi ro khi
mưa bão lớn, an
toàn chống lũ, bão
với mức thiết kế;
Củng cố, nâng   đồng thời tạo điều
cấp và hoàn   kiện mở rộng mặt
thiện các tuyến   Tu bổ, nâng cấp và   đê đảm bảo thuận   Quyết định số   Ngân sách nhà
NV   đê biển, đê sông   xử lý trọng điểm   Sở NN&PTNT và   lợi cho công tác   2068/QĐ-TTg   nước: x1
số   xung yếu; kiểm   xung yếu đê sông   x   các đơn vị có liên   kiểm tra, cứu hộ đê   ngày   Hỗ trợ quốc tế: Di   4.700.000   2030
38   soát xâm nhập   Chu tỉnh Thanh   quan   khi cần thiết.   09/12/2009   Doanh nghiệp,
mặn các vùng   Hóa   - Kết hợp tạo tuyến   cộng đồng: ũ
bị ảnh hưởng   đường giao thông
nặng nề nhất   ven sông, tạo điều
kiện thuận lợi cho
giao thông, trên cở
đảm bảo an toàn đê
điều, thoát lũ, đáp
ứng yêu cầu phát
triển KT-XH.
III   Nhiệm vự chuẩn bị nguồn lực
Tổ chức lồng ghép   Sở TNMT, các Sở   Tập huấn nâng cao   Quyết định số   Ngân sách nhà
tuyên truyền, tập   Ban ngành/ Các tổ   nhận thức, năng   2053/QĐ-TTg   nước: IXl
3.000   2030
Tuyên truyền   huấn về BĐKH,   x   chức, đoàn thể   lực về ứng phó với   ngày   Hỗ trợ quốc tế: xã
NV   nâng cao nhận   Thỏa thuận Paris   trên địa bàn tỉnh   BĐKH, tăng   28/10/2016   Doanh nghiệp,
24
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   Cơ quan chỉ trìcơ   dự án, văn   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   Nguồn lực chính   (triệu   hoàn
TTg   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
ghép
số   thức về thực   trong cộng đồng   trưởng xanh, Thỏa   cộng đồng: L
41   hiện Thỏa thuận   thuận Paris về
Paris ở Việt   BĐKH
Nam   Nhàm mục tiêu tố
Xây dựng chương   chức triển khai,
trình, nội dung   tuyên truyền nâng
Ngân sách nhà
tuyên truyền, nâng   cao nhận thức về   Quyết định số
cao nhận thức về   Sở TTTT Sở   thực hiện Thỏa   2053/QĐ-TTg   nước: xã
Hỗ trợ quốc tế: XI
thực hiện Thỏa   x   TN&MT và các   thuận Paris ở   3.500   2030
thuận Paris trên các   đơn vị liên quan   Thanh Hóa đến các   ngày   28/10/2016   Doanh nghiệp,
cộng đồng: ũ
báo, đài, các cơ   cấp, các ngành và
quan truyền thông   người dân trên địa
bàn tỉnh
Đề xuất danh   Thực hiện có hiệu
mục các dự án   quả chiến lược
TTx, ưu tiên   TTX; tiến tới giảm
Ngân sách nhà
thực hiện các   phát thải KNK và
NV   số   NDC, có khả   cam kết trong   Tổng hợp trình đề   xuất danh mục các   x   ngành và các địa   Sở KHĐT/ Các sở,   năng hấp thụ KNK   tăng cường khả   Quyết định số   1393/QĐ-TTg   nước: xã   Hỗ trợ quốc tế: xãl   300   2030
48   năng huy động   dự án TTX   phương liên quan   phù hợp với nguồn   ngày 25/9/2012   Doanh nghiệp,
cộng đồng: lã
sự tham gia của   lực và tình hình
các thành phần   thực tế của địa
kinh tế   phương
IV   Nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện thể chế, chính sách
25
Loại nhiệm
Tên và loại   Chương trình,   Nhu cầu   Thời
vụ (NV)   Mục tiêu, kết quả
nhiệm vụ tại   Tên nhiệm vụ cấp   Cơ quan chỉ trìcơ   dự án, văn   kinh phí   gian
TT   QĐ 2053/QĐ-   địa phương   NV   NV   quan phối hợp   chính cần đạt   bản pháp lý có   Nguồn lực chính   (triệu   hoàn
TTg   ghép   lồng   mới   được   liên quan   đồng)   thành
Rà soát, điều
chỉnh, bổ sung
các chiến lược
ứng phó với   Phát triển kinh tế -
BĐKH, quy
Rà soát, điều chỉnh,   xã hội nhanh và   Quyết định số   Ngân sách nhà
định giảm nhẹ
NV   số   phát thải KNK,   bổ sung Kế hoạch   hành động thực   TNMT và các Sở,   Sở KHĐT/Sở   bền vững, sử dụng   hiệu quả và tiết   359/QĐ-   UBND ngày   nước: IXl   Hỗ trợ quốc tế: D   300   2030
TTx, thích ứng   x   ngành, địa phương
63   với BĐKH phủ   hiện TTx và ứng   liên quan   kiệm năng lượng,   28/01/2016 của   Doanh nghiệp,
phó với BĐKH   tài nguyên thiên   UBND tỉnh   cộng đồng: ũ
hợp với các   nhiên.
cam kết đóng
góp của Việt
Nam trong
26
