UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4766/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2014
KẾ HOẠCH
Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới 5/6/2014
Thực hiện Công văn số 1507/BTNMT-TCMT ngày 24/4/2014 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường về việc tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Môi.
trường Thế giới 05/6/2014; trên cơ sở ý kiến để xuất của Sở Tài nguyên và
Môi trường tại Công văn số 1531/STNMT-BVMT ngày 05/5/2014, Chủ tịch.
UBND tỉnh ban hành kế hoạch tổ chức, triển khai thực hiện như sau:
1. Mục đích, yêu cầu.
- Nâng cao nhận thức cho các cấp, các ngành, các tổ chức và tầng lớp.
nhân dân trong tỉnh về tầm quan trọng của công tác bảo vệ môi trường
(BVMT). Với chủ đề Ngày Môi trường Thể giới năm nay là Hày hành động
để ngân nước biển đáng” nhằm mạnh vai trò quan trọng trong công tác
BVMT, ứng phó với biển đổi khi hậu đối với các khu vực để bị tồn thương như
sáng suốt đối với công tác BVMT. Thông qua các hoạt động hưởng ứng Ngày.
Môi trường Thể giới nhằm nâng cao tầm quan trọng của một nền kinh tế xanh.
góp phần bảo tồn thiên nhiên, trong khi vẫn đạt được sự răng trưởng và khuyến
khích phát triển bền vững.
- Tổ chức các hoạt động bưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới năm
2014 được diễn ra một cách đồng bộ có sự phối hợp chặt chẽ của các cấp các
ngành, đền từng khu công nghiệp, khu dân cư và các tầng tớp nhân dân với các
hoạt động thiết thực hiệu quả để nâng cao nhận thúc về công túc BVMT, ứng
phó với biến đổi khí hậu.
2. Nội dung triển khai.
2.1. Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Phối hợp với các Ban, ngành, đoàn thế cấp tỉnh, Đài Phát Thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời sống, Báo Lao
động và Xã hội, Báo Tài nguyên và Môi trường tổ chức các hoạt động tuyên
truyền, nâng cao nhận thức, phổ biến kinh nghiệm ứng phó với biến đối khi
hậu, quản lý tài nguyên và BVMT, hạn chế sử dụng các nguồn nguyên liện.
phát sinh nhiều khí thải gây hiệu ứng nhà kinh cán bộ, công chức, viên chức và
cộng đồng dân cư, đặc biệt là tại các khu kinh tế, khu công nghiệp, các cơ sở
sản xuất kinh doanh.
- Hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các cấp, các ngành, các tổ chức chính trị
- xã hội tuyên truyền sâu rộng đến đông đào các tầng lớp nhân dân chấp hành.
nghiêm Luật Bảo vệ môi trường, đông thời triển khai sâu rộng Chỉ thị số 29 -
CT: TW ngày 21/01/2009 của Ban Bí thư về tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Nghị
quyết số 41 - NQ/ TW của Bộ chính trị về BVMT trong thời kỳ đẩy mạnh.
công nghiệp hoà, hiện đại hoá đất nước; Chỉ thị số 19/CT-UBND ngày
22/8/2011 của UBND tỉch Thanh Hóa về việc tăng cường công các quản lý về
BVMT trên địa bản tỉnh. Đặc biệt là quán triệt, phổ biển, triển khai thực hiện.
Nghị quyết số 24/NQ/TW ngày 3/6/2013 Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành.
Trung ương khóa XI về chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường
quản lý tài nguyên và BVMT đến cán bộ và đông đào tầng lớp nhân dân.
- Phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức kiểm tra các hoạt động BVMT hướng ứng Ngày Môi
trường Thể giới trên địa bàn toàn tỉnh.
- Thống kê, phân loại và kiểm tra, giám sát việc xử lý triệt để các cơ sở
gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trên địa bàn tỉnh.
2.2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh
- Chỉ đạo các đơn vị trục thuộc triển khai các hoạt động hưởng ứng
Ngày Môi trường Thế giới năm 2014; phát động phong trào BVMT. khuyến
khích sử dụng công nghệ, sản phẩm thân thiện với môi trường, hạn chế sử
dụng nguồn nguyên liệu có phát sinh chất thải, gây ô nhiễm môi trường..
- Sở Công thương chủ trì phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và
Mội trường vận động, hướng dẫn các đơn vị sản xuất, kinh doanh công nghiệp.
triển khai thực hiện Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg ngày 02/8/2007 của Thủ.
tướng Chính phủ về một số cơ chế, chính sách tái chính đối với các dự án đầu
tư theo cơ chế phát triển sạch.
- Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chỉ đạo các đơn vị chuyên môn,
Ban quản lý các KẾN tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đối với các cơ
sở sản xuất kinh doanh việc thực hiện các nội dung của báo cáo đánh giá tác
động môi trường (ĐTM) và cam kết BVMT đã được Ban phê duyệt và xác
nhận.
- Đài Phát thanh và truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Báo Văn
hóa và Đời sống đưa tin bài thường xuyên và kịp thời, tuyên truyền sâu rộng
các hoạt động BVMT hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới năm 2014.
- Đề nghị Văn phòng Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo.
Tỉnh ủy, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Tỉnh đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội
Người cao tuổi tỉnh, Hội liên hiệp phụ nõ tỉnh, Hội Nông dân tỉnh, Liên đoàn
lao động tỉnh, Hội Cựu chiến bình tỉnh, Hội Lam vườn và Trang trại tỉnh;
giao Sở Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh, BCH Bộ đội biên phòng
tỉnh, BCH Quân sự tỉnh: Căn cứ vào các nội dang chương trình phối hợp
hành động về bVMT đã được phê duyệt, tổ chức lồng ghép các hoạt động
BVMT hưởng ứng Ngày Môi trưởng Thể giới năm 2014; giao mỗi ngành.
phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố đã được phân công: tổ chức
mít tính hưởng ứng Ngày môi trường thế gói và chỉ đạo UBND các xã,
phường, thị trấn tổ chức ra quân tổng vệ sinh môi trưởng trên địa bàn; thu
gom xử lý chất thải; giải quyết những vấn môi trường búc xúc trên địa bàn
dân cơ; khơi thông đông chủy, nạo vét ao bồ, kênh mương, hệ thống thoạt.
nước để BVMT.
2
2.3. UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Xây dựng kế hoạch, chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành, UBND các xã,
phường, thị trấn tổ chức triển khai các hoạt động hưởng ứng Ngày Môi trường
thế giới năm 2014, bao gồm:
- Phối hợp với các ngành (được UBND tỉnh giao tại mục 2.2 của kế
hoạch này) tổ chức ra quản lổng vệ sinh môi trường trên địa bàn toàn huyện.
- Tổ chức chiến dịch tuyên truyền, vận động, giáo dục cán bộ và người
dân nâng cao nhận thức ứng phó với biến đôi khi hậu và nước biển đảng, sử.
dụng hiệu quả và bền vững tài nguyên thiên. Triển khai thực hiện Nghị quyến
số 24/NQ/TW của Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về
chủ động ứng phó với biến đổi khí bậu, tăng cường quản lý tài nguyên và
BVMT đến cán bộ và đông đảo tầng lớp nhân dân.
- Chỉ đạo cơ sở treo băng rôn, panô, áp phích, khẩu hiệu tuyên truyền về
chủ để BVMT, ứng phó với biển đổi khí hậu tại công sở, trường học, bệnh.
viện, khu dân cư, nơi công cộng, các đường phố chính, nơi đông người qua lại
nhằm nhắc nhở mọi người cùng hành động BVMT, cơi đó là hành động thiết
thực, cụ thể hưởng từng Ngày Môi trường Thể giới năm nay.
- Chỉ đạo phòng Tài nguyên và Môi trường kiểm tra các cơ sở sản xuất.
kinh doanh trên địa bàn về thực hiện các nội dung của bản cam kết và đề án.
BVMT đã được UBND huyện, thị xã, thành phố phê duyệt và xác nhận
- Đối với các huyện, thị xã ven biển tổ chức các hoạt động bưởng ứng
Ngày môi trường thể giới tổng ghép phát động phong trào trồng và bảo vệ
rừng ngập mặn, rừng phòng bộ ven biển góp phần cải thiện môi trường sinh
thái, giảm nhẹ thiên tại từng phó với biến đổi khi hậu và nước biển đảng.
- Biểu dương khen thưởng kịp thời những tổ chức, cá nhân có nhiều
thành tích trong công tác BVMT.
2.4. Các doanh nghiệp.
- Khuyến khích các doanh nghiệp sử dụng công nghệ thân thiện với môi
trường, ít tiêu bao năng lượng, hạn chế sử dụng các ngưồn nguyên liệu có phát
sinh chất thải gây ô nhiễm môi trường.
- Đối với các doanh nghiệp đã được phê duyệt báo cáo ĐTM, cam kết
BVMT, yêu cầu thực hiện nghiêm các nội dung trong báo cáo ĐIM và quyết
định phê duyệt báo cáo ĐTM, cam kết BVMT.
- Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh và dịch vụ yêu cầu xây dựng đầy
đủ các công trình xử lý chất thái; có trách nhiệm phòng ngừa, hạn chế các tác
động xấu đối với môi trường và thực hiện nghiêm các quy định về BVMT.
- Đối với các cơ sở nằm trong danh sách cơ sở gây ô nhiễm môi trường.
nghiêm trọng cần phải xử lý trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa, yêu cầu thực hiện
các giải pháp xử lý triệt để ô nhiễm môi trường.
3. Tổ chức thực hiện.
3.1. Thời gian thực hiện.
3
- Từ ngày 10/5/2014 đến ngày 20/5/2014, Thủ trưởng các ban, ngành.
đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai kế hoạch đến
các đơn vị trực thuộc để tổ chức, triển khai các hoạt động nêu trên.
- Từ ngày 1/6/2014 đến ngày 5/6/2014 các ban, ngành, đoàn thể phối
hợp với huyện tổ chức ra quân tông vệ sinh môi trường trên địa bàn toàn
huyện.
- Từ ngày 01/6/2014 đến ngày 05/6/2014, Sở Tài nguyên và Môi trường
chủ trì, phối hợp với các ngành có điên quan tổ chức kiểm tra các hoạt động
BVMT hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới năm 2014 tại các huyện, thị xã.
thành phố trên địa bàn tỉnh.
3.2. Kinh phí.
Kinh phí tổ chức hường ứng Ngày Môi trường thế giới tại các Sở, ban,
ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong dự toán ngân sách
năm 2014 của đơn vị.
Các ban, ngành, đoàn thể; UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động
xây dựng kế hoạch, thành lập ban tổ chức triểu khai các hoạt động lưởng ứng
Ngày Môi trường thể giới năm 2014; tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện các Đội.
dung, công việc nêu trong kế hoạch về Sở Tài nguyên và Mối trường (trước ngày.
15/6/2014) tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Giao cho Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các ban,
ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức kiểm tra, giám
sát việc thực hiện của các đơn vị./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để b/c);   DHÓ CHỦ TỊCH
- Ttr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực hiện);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
