Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/03/2017 16:14:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:476/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 3 năm 2017
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Chỉ thị số 13-CT/TW, ngày 12/01/2017 của Ban
Bí thư Trung ương Đàng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với công tác quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
Thực hiện Chỉ thị số 13-CT/TW, ngày 12/01/2017 của Ban Bí thư Trung
ương Đảng về rảng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công rác quản lý, bảo vệ
xà phát triển rừng (sau dây viết tắt là Chỉ thị số 13-CT/TW), UBND tỉnh xây dựng
Kế hoạch hành động thực hiện Chỉ thị số 13- CT/TW, với những nột dung trọng
tâm sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Cự thể hóa các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp
thực hiện Chỉ thị số 13-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng; chỉ đạo các cấp,
các ngành tổ chức thực hiện hiệu quả công tác quản lý, bảo vê và phát triển rừng
(san đây viết tất là QLBV&PTR; đảm bảo Chỉ thì số 13-CT/TW đươc triển khai.
đồng bộ và tổ chức thực hiện có hiệu quả.
2. Yêu cầu:
- Giám đốc các Sở, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố cơi đây là nhiệm vụ trong râm của địa phương, đơn vị. Tổ chức quản triệt
tuyên truyền sâu rộng các nột dung Chỉ thị số 13-CT/TW đến các cấp, các ngành,
đơn vị, chủ rừng, công đồng dân cư nhằm nâng cao nhân thức, va tró trách nhiêm
trong công tác QLlV&PTR, tạo được sự đồng thuận cao trong quá trình triển khai
thực hiện.
- Phái huy động được mọi nguồn lực thực hiện xã hội hóa mạnh trê đối với
công tác QLBV&PTR, đổi mới và nâng cao năng lực thực thì pháp luật cho lục
lượng Kiểm lâm lư lương báo vê rừng chuyên trách của các chủ rừng; dầu ta cơ
sở vật chất, trang thiết bị phục vụ cho công tác QLBV&PTR.
- Các cơ quan, đơn vị, địa phương căn cứ Kế hoạch hành động xây xây dựng
kế hoạch, nội dung công tác hằng năm thực hiệt nhiêm vn QLBV&PTS; tổng thời.
là rơ sở để kiểm tra, giám sát, đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ, giát pháp.
của Chỉ thị số 13-CT/TW ở từng cơ quan, đơn vị, địa phương.
II. MỤC TIÊU, QUAN ĐIỂM
1. Mục tiêu
- Xác định rõ trách nhiệm của các cấp chính quyền và người đứng đầu các cơ
quan, tổ chức, địa phương, đơn vi để nâng cao hiệu lực, hiện quả quản lý nhà nước
về QLIV&PTR; tập trung chỉ đạo thực hiện hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ,
giải pháp trong Quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng, giai đoạn 201-2020 của
tỉnh; kiêm soát chặc chẽ các quy hoạch, dự an có tác đông têu cực đến tiện tích,
chất lượng rừng; phân định rõ ranh giới các loai rừng, giải quyết dứt điểm tỉnh
trạng tranh chấp, lần đất từng; chủ động hợp tác, hội nhập quốc lế về QLBV&PTR
- Tiếp tục bảo vệ, giữ vững ổn định 384.221,5 ha rừng tự nhiên hiện có; bác
vệ, sử dụng, kinh doanh hiệu quả 191.845 ha rừng trồng.
- Phát triển lâm nghiệp bền vững, mỗi nàm khoanh nuôi tài sinh 7,6 nghìn ha
và trồng mới trêo 10 nghìn ha rừng; đến năm 2020, phát triển trên 36 nghìn ba
rừng trồng gỗ lớn và trên 30 nghìn ha luồng thâm canh; duy tri ổn định đệ che phả
của rừng ở mức 53,0 %
2. Quan điểm
- Quản lý, bảo vệ và phát triển rừng là trách nhiệm của cả hệ thống chính trị.
cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân, nhất là đối với các địa phương có rừng
phát huy nêu cao tỉnh thần trách nhiệm của người đứng dẫn các cơ quan, ban.
ngành, chính quyền địa phương các cấp; rà soát lại các mục tiên, nhiệm vụ, giái
pháp trong Quy hoạch bác vệ và phát triển rừng, giai đoạn 2011-2020 của tỉnh, để
chỉ đạo thực hiện hoàn thành các mục tiêu, kế hoạch để ra.
- Người dùng đầu các cơ quan, đơn vị, ban, ngành, chính quyền địa phương
các cấp phảt chin chính đối với các vụ phá rừng, chày rừng, mát rừng.
thuộc phạm vi, lĩnh vực, địa bàn minh quản lý, hoặc để cáo các tổ chức, cá nhân.
cấp dưới vi phạm các quy định của pháp luật về QLBV&PTR
III. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHẤP CHỦ YẾU
1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về QLBV&PTR:
a) UBND các huyện, thị xã, thành phố: Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giác
dục pháp luật tạo sư chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức, ý thức, trách nhiệm của
cán bộ, cộng đông dân cu, bộ gia đình và moi người dân, chủ rừng đối với công tác
QI BV&PTk; đồng thời khẳng định QLBV &/IR là trách nhiệm của cả hệ thống
chính bị, cơ quan, tổ chúc, hộ gia đình, cá nhân, nhất lá đối với các địa phương có.
rừng; tăng cường hơn nữa sự giám sát của người dân, cộng đồng, các đoàn thể đồn
với công tác QLBV&PTR
b) Sở Nông nghiệp và PTNT: Chỉ đạo Chi cục Kiểm tâm phối hợp với các
ban, ngành, tổ chức chính trị xã hội, cơ quan truyền thông, báo chí thực hiện hiện
quả các chương trình phối hợp tuyên truyền về QLBV&PTR; xây dựng các bảng
tuyên truyền, biến cắm lửa tại các khu rừng trọng điểm, nơi thường tập trong đông
người ra vào rừng; ký cam kết bảo vệ rừng, phòng cháy chữa cháy rùng (PCCCR)
với người dân sống trong và ven rừng
b) Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hòa, Bảo Vân hửa và Đời
sống: Phối hợp với cơ quan Kiểm lâm, chính quyền địa phương mở các chuyên
trang chuyên mục về công tác QLBV&PTR; kịp thời đưa tin cảnh bảo và dự báo
cháy rừng; thực hiện tốt công tác tuyên truyền, vận động nhân dân thực hiện các
quy định về QLBV&PTR; tăng cường sự giám sát của các cơ quan thông tin đai
chúng đối với công tác QLBV&PTR
đ) Sở Giác dục và Đào tạo, Sở Văn hóa Thể thao và Dự lịch. Chỉ đạc Phòng
Giao đục và Đào tạo các huyện làm tất công tác, nuyên truyền, giáo dục pháp hật.
bảo vệ rừng trong các trường học; Chỉ đạo Phòng Văn hoá - Thông tia các huyện.
các Ban quản ly thu di tích lịch sử, danh lon thắng cảnh thực hiện tốt công tác
2
QLĐVR PUCCR trên diện tích rừng được giao, tăng cường công tiệc tuyên truyền
cho đu khách thập phương thực hiện tốt các quy định PCCCR.
2. Nâng cao hiện lực, hiện quả quản lý nhà nước về QLBV&PTR.
a) Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì phối hợp với các đơn vi có liên quan:
- Tham mưu cho UBND tỉnh thành lập Ban chỉ đạo và Tổ công tác giúp việc
Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiêu phác triển Làm nghiệp bền vững, gai
đoạn 2016-202), ban hành Quy chế hoạt động, phân công nhiệm vụ cụ thể cho các
thành viên; xây dựng lực lượng Kiểm lâm đủ mạnh để thực thi hiệu quả công tác
QLBV&PTR, hoàn thành trước tháng 5/2017.
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm phối hợp với các lực lượng: Công an, Quận Sư.
Biên Phòng, Cảnh sát PCCC và chính quyền địa phương để thực hiện quyết liêt,
hiệu quả công tác kiểm tra, thanh tra, gián sát, xử lý kịp thời, nghiêm minh các
hành vi vi pham pháp luật thiết lập trật tư, kỷ cương trong công tác QLBV&PTR;
tổ chức thực hiện hiệu quả Dự án nâng cao nàng lực PCCCI tỉnh Thanh Hóa, giai
đoạn 2016-2020 nhằm hạn chế thấp nhất số vụ cháy rừng và thiêt hai do cháy rừng
gây ra; tích cực tham mưu cho chính quyền các cấp thực hiện chức núng quản lý
nhà nước về rừng và đất lâm nghiệp.
- Chỉ đạo Quý BV &PTR và Phòng, chống thiên tai. Chủ động phối hợp chặt
chẽ vàn các cơ quan, đơn vị, địa phương, chủ rừng có liên quan thực hiện có hiện
quá, đúng quy định về chính sách chỉ trả dích vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh;
tiếp tục đảm phán ký kết hợp công ủy thác chi trả dịch vụ môi trường rừng với các
đơn vì sử dụng theo Quyết định số 3855/QĐ-UBND ngày 20/11/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh, tế chức triển khai thi điểm chí trá dịch vụ môi trường rừng đối với các
cơ sở công nghiệp có sử dụng trực tiếp nguồn nước, định kỳ báo cáo UBND tỉnh.
b) UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiêu phát triển Lâm
nghiệp bền vững, giai đoạn 2016-2020 ban hành Quy chế hoạ: động, phân công.
nhiệm vụ cho từng thảnh viên, xong trước tháng 6/2017.
- Tiếp tục triển khai thực hiện quyết liệt Quyết định số 07/2012/QĐ-TTg.
ngày 08/02/2012 của Thủ tướng Chính phụ, về ban hành một số chính sách tảng.
dường công tác bảo vệ rừng; đẩy mạnh xã hội hoá công các QL3V&PTR; phối hợp,
với Chi Cục Kiểm tâm tổ nhức giao kiện tích rừng và đất lân nghiệp đang tạm.
giao cho UBND xã quản lý để giao cho hộ gia đình, cá nhân, công đồng
QLBV&PTR
- Tảng cường thanh tra, kiểm tra về QL VV&PTR, sử dụng rừng của các tố
chức, cá nhân, nhất lá đối với các địa phương, tổ chức đang quản lý diện toách rừng
tự nhiên, rừng trồng tập trung lớn.
- Gắn mọc tiêu bản vệ, phát triển rừng với hỗ trợ phát triển sản xuất, cái thiện
đời sống, nâng cao thu nhập, bảo đảm đời sông, việc làm, an sinh xã hội cho người
dân địa phường đồng bản dân tộc miền nút, biên gửi, nhất là cho người dân làm
nghề rừng; có cơ chế, khuyến khích tạo thoận lợi các người dân và các thành phần
kinh tế cùng tham gia QLBV&PTR
3. Rà soát, đánh giá, kiểm soát chặt chẽ các quy hoạch, dự án phát triển
kảnh tế, xã hội có tác động tiên cực đến diện tích, chất lượng rừng gắn với
thực hiện Chỉ thị số 1685CT-TTg ngày 27/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ.
3
a) Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND huyện, thi xã, thành phố then chức:
năng nhiệm vụ được giao. Tiếp lực thực hiên kế hoạch số 65/KH-UBND, ngày.
16/11/2011 của UBND tỉnh về triển khai thực hiện Chỉ thị số 1385/CT-TTg ngày
27/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở
Tài nguyên và Môi trường, chính quyền địa phương rà soát, đảnh giá, kiểm soát
chặt chẽ các quy hoạch, dư án phát triển kinh tế, xã hội cế tác động tiêu cực đến
diện tích, cuất lưong ủng đác biệt là đối với rừng tự nhiên, rừng phòng bột có cơ
chế quản lý, giám sát chặt chẽ các dự án chuyển đổi mục tích sử dụng rừng, nhấn
là đối với các đa án phát triển thay điện, khai thác khoáng sản, xây dưng các khu.
công nghiệp, dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh.
c) Sở Nông nghiệp và PTNT:
Chỉ đao Chi cục lâm nghiệp: Rà soát, đánh giá lai kết quả thực hiện và hiệu.
quả kinh tế, xẽ bội, môi trường đối với các dự án cải tạo rừng tụ nhiên nghèo kiệt:
đầu án chuyển đổi rừng sang trồng cao su, sản xuất nông nghiệp, bam mưa cáo
UBND tỉnh đinh chỉ, các hồi đết đối với dự án chuyển đối mục đích sử dụng ràng.
có sa phạm, hoác có nguy cơ gây thiệt hai lên về rừng, mội trường sinh thải, ánh.
bưởng nghiêm trong đến hoạt động sảo xoát và đời sông người dân rừng dự án,
báo cáo UBND tỉnh vào tháng 12/2017.
Chỉ đạo Chi cục Phát tmền Nông thôn: Phối hợp với chính quyền địa phương
các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu triển khai thực hiện Nghị cịnh số
168/2010/NĐ-CP ngày 27/19/2016 của Chính phủ quy định về khoản rừng, vướn.
cây và đệo tích mặt nước trong các Ban quản lý rừng đặc dựng, phòng bộ và Công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên nông, lâm nghiệp Nhà nước.
4. Phân định, đánh mốc ranh giới các loại rừng trên bản đồ và thực địa,
giải quyết tình trạng tranh chấp, lần chiếm đất rừng, hoàn thành giao đất,
giao rừng.
a) Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chỉ đạc chủ rững nhà nước: Triển khai xây dựng phương án cầm mốc rach
giới 3 loại rừng ngoài thực địa, ca tiên thực hiện đối với ranh giới 9 loại rừng của
các Ban quản lý từng phòng bộ, rừng đặc dựng, hoàn thành trong quý II/2018
- Chỉ đao các đơn vị trục thuộc: T thực hiện Quy hoạch 3 lưai rùng, giao rừng,
cho thuê rừng gắn với giao đất, cho thuê đất lâm nghệp: khoảo rừng và đất lâm
nghiệp: Khẩi trương hoàn thành rà soát, điểu chỉnh quy hoạch 3 loại rừng tỉnh.
Thanh hóa, giai đoan 2016.2025, trình duyệt theo quy định, xang trước tháng 6
năm 2017.
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm: Chủ trì phối hợp cơ quan Tài nguyên và môi.
trường, UBND các huyện, xã tổ chức triển khai thực hiện tốt phương án giao ứng.
thuê rừng gần liên với giao đất, thuê đất lâm nghiệp, giai đoạn 2016-2020 trên điện.
tích rừng đang tam giao cho UBND xã quản lý để giao cho tổ chức, bô gia đình, cả
nhân, cộng đông dân cư thôn (sản) quản lý, sử dụng ôn định vào mục đích lâm
nghép (tạc hện thec Quyết định sế 3197/QĐ-UBND ngày 24/8/2016 của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hóa).
- Chỉ đạo Chi cục Phát triển Nông thôn: Chủ trì phối hợp với các Sở, ngành
có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh về trình tư thủ tục để thực hiện việc.
4
chuyển giao nguyên trạng 02 Công ty Lâm nghiệp Cẩm Ngọc và Lang Chánh của
Tổng Công ty Giấy Việt Nam đảng quản lý về tỉnh Thanh Hòa quản lý theo quy
định của pháp luật.
b) UBND huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đao khắc phục và giải quyết đút điểm tính trạng tranh chấp đất rừng; tố
chức kiểm tra, thanh tra chấm dứt tính trạng tấn chiểm tất làn nghiệp, chuyển
quyền, mua bán và hợp pháp hoá” quyền sử dụng đất trái phép, gây khó khân cho
công tác QLBV&PTR
- UBND huyện Lang Chánh, Quan San phối hợp báo cáo, cề xuất UBND tỉnh.
phương án giải quyết đót điểm manh chấp rừng và đất lâm nghiệp tại khu vục xã Yên.
Khương với Sơn Hả, báo cáo UBND tỉnh trước tháng 6/2017.
5. Công tác phát triển rừng.
Sở Nông nghiệp và PTNT, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các
nội dung sau:
- Phối hợp với Sở Tài chính, Kế hoạch Đầu tư và chính quyền địa phương.
tham mưu cho UBND tỉnh bể trí vốn và chỉ đạo triển khai thực hiện hiệu quả
chương trình mục tiêu phát triển lâm nghiệp bền văng; tổ chức rà soát điều chính.
trình UBND tỉnh phê duyệt các dự án trồng, chăm sóc rừng giai đoạn 2016-2020
trên địa bàn tỉnh theo Quyết định số 38/2016/QĐ-TTg ngày 14/3/2016 của Thôi
tướng Chính phủ, ưu tiên trồng, chăm sộc rừng đặc dụng, tác biệt trồng rừng.
phòng hộ ven biển, phòng bộ đầu nguồn các lưu vực sông lớn, khu vục xung yếu.
có nguy cơ cao về sạt lẻ đất, lũ quét, hoàn thành trong quý IV/2017.
- Than mư cho UBND tỉnh chỉ đạc các địa phương, chủ rừng không chuyển.
diện tích rừng tự nhiện hiện có sang mục đích sử dụng khác (trừ các dự án phục vụ
cáo mục tích quốc phòng, an ninh, hoặc các dự án đặc biệt, cấp thất, báo cáo
UBND tỉnh xem xét quyết định; dừng khai thác gỗ rừng tự nhuên trên pham vi.
toàn tỉnh, hoàn thành trong tháng 4/2017.
- Chỉ đạo các chủ dự án trồng rừng cơ sở đẩy nhanh tiến độ trồng rừng, chấp.
hành nghiêm túc các phương án trồng rừng thay thể đã được Chu tích UBND tỉnh.
phê duyện đôn đốc các chủ dự án gây mất rừng thực hiện nghiêm việc nộp tiền về
Ban Quản lý Quỹ theo quy định, tham mưu trình UBND tỉnh phân bổ té hoạch trồng
rừng để triển kiai thực hiện, định kỳ hàng tháng báo cáo UBND tỉnh.
- Vận động, hướng dẫn nhân dân đẩy mạnh phong trào trồng rừng, trồng lại
rứng ngay sau khi khai thác theo hướng kinh doành gỗ lên gắn với triển khai thực
Tiên hiệu quả Đề án phát triển rừng trông kinh doanh gỗ lôn tỉnh Thanh Hòa đến
năm 2020 theo Quyết định số 4170/QĐ-UBND ngày 27/10/2016 của UBND tỉnh
góp phần thực hiện thắng lơi Nghệ quyết: số 16 - NQ/TU của Bạn chấp hành Đảng
bộ tỉnh về tài cơ cấu ngành nông nghiệp tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020, định.
hương đến năm 2045, trồng rừng phải gồn với quy boạch mạng lưới các cơ sở trình.
doanh chế biến lâm sản.
- Thực hiện các biện pháp khoanh nuỏi tát sinh rừng tự nhiên, xúc tiến tái sinh
- phục hồi rừng nâng cao chấn lượng, giá trị đa dạng sinh học, khả sáng cung cấp
lâm sản, khả năng phòng hộ và các giá trí kháo của rừng: ngân chăn kp thời, hiệu
quà tình trạng suy thoái rừng
- Quy hoạch khu vực sản xuất lâm nghiệp tâp trung với diện tích đủ lên, gần.
5
với chế biểu tiêu thụ sản phần lâm nghiệp có giá trị kinh tế cao để thu hút các nhà
đầu tư trong nước và quốc tế tham gia tích cực QLBV&PTR có hiệu quả.
6. Hợp tác, hội nhập quốc tế về quản lý, bảo vệ và phát triển rừng
Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với các đơn vị liêu quan thực hiện các
nội dung sau:
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm: Tiếp tục triển khai có hiệu quả chương trình
phối hợp 2VR, PCXCR vùng biên giới hai tỉnh Thanh Hóa - Hủa Phản, giai đoạn
2016-2620, nhằm ngăn chăn có hiệu quả các hành vì xâm hai tài nguyên rừng.
cháy rừng bảc vệ an toàn diện tích rừng khu vực biên giới, góp phần ổn định an.
rinh kinh tế, chính trị, quốc phòng khu vực biên giới.
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc có liên quan:
+ Tranh thủ tối đa và sử dụng hiệu quả các nguền vốn từ các dự án tài hợ của
các tổ chức Quốc tế cho công tác QLBV&PTR như: Dự án TRừng và Đồng bằng
Việt Nam” do Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ tài trợ, trong đó trọng tâm là hồ.
trợ thúc đẩy thực hiện kế hoạch hành động thực hiện hành động tăng trường xanh
nình Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến 2030 ban hành theo Quyết định sế
359/QĐ-UBND ngày 28/01/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh; kế hoạch phát triển
Tre Luồng tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2015-2020, định hướng đến năm 2030, ban
hành theo Quyết định sế 636/QĐ-UBND ngày 24/02/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh; Kế hoạch hành động giảm phát thải nhà kinh thông qua nỗ lực hạn chế mắt
rừng và suy thoái rừng, quản lý tài nguyên rừng bền vững, bảo tần và tăng cường.
trữ tượng cachon rừng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016-2020 ban hành.
theo Quyết định số 1730/QĐ-UBND ngày 20/5/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh (Kế
hoạch hành động REDD); vốn ODA, vay ưu đãi và hỗ trợ quốc tế.
+ Tiếp tục triên khai thực hiện Dự án Chuẩn bị sẵn sàng thực hiện REDD
Việt Nam do Ngân hàng thể giới tài trợ; khẩn trưởng đấu mối để sém triển khai
thực hiện Dự án Tăng cường khả năng chống chịu cửa các công đồng ven biển để
bị tôn thương bởi những tác động liên quan đến biển đổi khí bận ở Việt Nam” do
Quỹ Khí hậu xanh toàn cầu (GCF) tài trợ.
7. Xây dựng lực lượng Kiểm tâm, lực lượng BVR chuyên trách của chủ
rừng.
Sở Nông nghiệp và PTNT, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các
nội dung sau:
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm Tổ chức thực hiện hiệu quả Quyết định số
5616/QĐ-UBND ngày 31/12/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa nhằm năng
cao năng lực, hiệu quả BV&/TTR cho lực lượng Kiểm lâm, lực lượng BVR chuyên
trách thường xuyên tập huấn, bồi dưỡng, dẫn tập, thực tập các phương án, tỉnh.
huống xử lý khi xảy ra cháy rừng, truy quét các tụ điểm, đếm nông về an ninh rừng.
Xây dựng cơ chế phối hợp giữa lực lương Kiểm lâm, lực lượng BVR của chủ.
rừng với các lực lượng Công an, Dân quản tự vệ, Cánh sát PCCC, Biên phòng
trong công tác tuần tra BVR, PCCCR;
Quan tâm đầu tư xây dựng lực lượng Kiểm lim đà mạnh, chính quy, tùng
hước hiện đại, nâm vững pháp luật, tỉnh thông nghiệp vụ đáp ứng yên căn nhiệm
vụ để thực hiện hệu quả công tác QLBV&PTR.
- Chỉ đạo các chủ rừng nhà nước: Trên cơ sở Quyết định số 44/2016/QĐ-TTg.
6
ngày 19/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ, tổ chức rà soát, kiện toàn, thành lập.
lực trọng bảo vệ rừng chuyên trách, quy định nhiệm vụ cụ thể để bảo vệ diên tích
rừng được Nhà nước giao quản lý, đảm báo knh phí hoat động mua sám trang
phục và công cụ hỗ trợ phục va trục tiếp công tác QLRVR cho lực lương bảo vệ
rừng chuyên trách, hoàn thành trong quý IV năm 2017.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trêu cơ sở nhiêm vụ được giao trong kế hoạch này, Giám đốc các Sở, Trưởng
các ban, ngành, đơa vị cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thình phố cảm
cứ chứ: năng nhiệm vụ, quyền hạn của trình, xây dựng kế hoạch cụ thể của ngành,
đủa phương, đơn vị mình triển khai thực hiện tết nhiệm vụ được giao
2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, kiểm tra các Sở, ban ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao.
theo dùng tiến đô và bảo đâm chất lương; định kỳ tổng hợp tình hình thực hiện,
báo cáo UBND tỉnh
Quá trình thực hiện nếu có vướng mắc kịp thời báo các UBND tỉnh xem xét,
giải quyết./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy. TTr HĐND tỉnh (để b/cáo);
- Bộ NN&PTNT (để b/cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP Tỉnh ủy. Đoàn ĐBQH, HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thình phố;
- Lưu: VT. NN
(Truc42)
Nguyễn Đình Xứng
7
