Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 29/03/2016 15:11:23
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 3 năm 2016
KẾ HOẠCH
Theo dõi tình hình thi hành pháp luật về xử lý chất thải rắn
nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên
bị thiên tai trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa 2016
Thực hiện Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012 của Chính phủ về
theo đội tình hình thi hành pháp luật, Thăng tư số 14/2014/TT-BTP ngày.
15/5/2014 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết thi hành Nghị định số
59/2012/NĐ-CPngày 23/7/2012 của Chính phủ về theo đõi tình hình thì hành.
pháp luật và Công văn số 416/BTP-QLXLPHCS/TDTHPL ngày 17/02/2016
của Bộ Tư pháp về việc ban hành Kế hoạch theo dõi tành hình thì hành pháp luật.
năm 2016; Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Kế hoạch theo đổi tỉnh.
hình thì hành pháp luật về xử lý chất thải rắn nông thôn, nhà ở cho người có
công, vùng thường xuyên bị thiên tai trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa 2016, với các
nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
Xen xét, đánh giá khách quan thực trạng thì hành pháp luật về xử lý chất
thải rấn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị thiên tai trên.
địa bàn tỉnh, để kịp thời phát hiện những tốn tại, vướng mác, vất cập và đề xuất,
kiến nghị các giải pháp nhằm hoàn thiện pháp luật và nâng cao hiệu quá thi hành.
pháp luật trong lĩnh vục này.
2. Yêu cầu
- Thực hiện đấy đủ các nội dung theo đõi thi hành pháp luật được quy định
tại Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ và Thông tư số 14/2014/TT-
BTP của Bộ trưởng Bộ Tư pháp.
- Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi.
trường Sở Xây dong, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, các sở, ban, ngành có
liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố; thục hiện gắn kết chặt chẽ giữa
theo đõi thi hành pháp luật với xây dựng pháp luật, kiểm soát thủ tục hành chính và
kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật về xử lý chất thải rắn nông thân, nhà ở xã
hội, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị thiên tai.
- Huy động sự tham gia, phối hợp của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ
chức chính trì - xã hội, trong việc thư đõi tình hình thì hành pháp luật về xử lý.
chất thải rắn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị thiên tại.
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH
1. Phạm vi thực hiện
- Thi hành pháp luật về xử lý chất thải rắn nông thôn.
- Thi hành pháp luật về nhà ở cho người có công.
- Thi hảnh pháp luật về nhà ở vùng thường xuyên bị thiên tai.
2. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật về xử lý chất thải rắn
nông thôn, nhà ở cho người có công, vững thường xuyên bị thiên tai
2.1. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết.
- Tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng
dẫn thì hành.
- Tỉnh thống nhất, đồng bộ của các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
- Tính khả thí của văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành.
2.2. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thì
hành pháp luật:
- Tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả của hoạt động tập huấn, phổ
biến pháp luật.
- Tính phù hợp của tổ chức bệ máy; mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực cho
thì hành pháp luật.
- Mức độ đáp ứng về kinh phí, cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật
2.3. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật:
- Tính kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước và
người có thẩm quyền.
- Tình chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp.
dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
- Mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
3. Các hoạt động theo dõi tình hình thì hành pháp luật về xử lý chất thải
rắn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị thiêu tai
3.1. Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật:
a) Nội dung hoạt động:
- Tiếp nhập, thu thập thông tin phản ánh, dư luận từ các phương tiện thông
tún đại chúng; phản ánh, kiếu nghị, khiếu nại, tố cáo của các cơ quan, tổ chức, cá
nhân; thông tin từ quản lý nhà nước theo lĩnh vực; thông tin từ kết quả hoạt động
của các cơ quan giám sát, kiểm tra, thanh tra, điểu tra, truy tố, xét xử.
- Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử
lý theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 39/2012/NĐ-CP của Chính phủ
2
b) Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và
Môi trường, Sở Xây dựng, Lao đông - Thương binh và Xã bội, các sở, ban,
ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố.
c) Thời gian thực hiện: Cả năm 2016.
3.2. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật:
a) Nội dung hoạt động:
- Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây
dựng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hôi và UBND cấp huyên có liên quan.
tổ chức kiểm tra liên ngành theo Kế hoạch về kiểm tra đôi xuất về tình hình thì
hành pháp luật về xử lý chất thải rần nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng
thường xuyên bị thiên tại
- Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Lao động - Thương binh.
và Xã hột và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức kiểm tra tình hình thì
hành pháp luật then yêu cầu theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạn: vi
quản lý nhà nước được giao.
b) Đối tượng kiểm tra liên ngành:
Dự kiến thực hiện tại các huyện: Quan Hóa, Thạch Thành, Quảng Xương,
Tiệt Sơn, Nga Sơn, Hậu Lộc, thành phố Thanh Hóa và một số cơ quan, tố.
chức, cá nhân sản xuất kinh doanh.
c) Thời gian kiểm tra: Quý II, III năm 2016.
Việc kiểm tra đột xuất sẽ được tiến hành theo thẩm quyền, trình tự thủ tạc.
quy định căn cứ vào vụ việc cụ thể.
3.3. Điều tra, khảo sát về tình hình thì hành pháp luật:
a) Nội dung hoạt động: Tổ chức điều tra, khảo sát về tình hình thi hành
pháp luật về xử lý chất thải rấn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng
thường xuyên bị thiên tai.
b) Cơ quan điểu tra, khảo sát: Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài
nguyên và Môi trường, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội và UBND
cấp huyện có liên quan.
c) Đối tượng điều tra, khảo sát: Cơ quan nhà nước, doanh nghiệp xây dựng
nhà ở xã hội, cán bộ, công chức, tổ chức và người dân.
d) Địa điểm:
Dự kiến thực hiện tại các huyện: Quan Hóa, Thạch Thành, Quảng Xương,
Triệu Sơn, Nga Sơn, Hậu Lộc và thành phố Thanh Hóa.
đ) Thời gian điểu tra, khảo sát: Cả năm 2016.
3
3.4. Xử lý kết quả theo đõi tình hình trì hành pháp luật:
a) Nếu phát hiện những hạn chế, bất cập trong quá trình thu thập thông tin,
kiểm tra, điểu tra, khân sát tình hình thì hành pháp luật về xử lý chất thải rắn
nông thôn, nhà ở cho người có căng, vùng thường xuyên bị triên tai, dẫn đến lợi.
ích của nhà nước, của xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân bị
xâm phạm thì Sở Tư pháp phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây
dựng Lao động - Thương binh và Xã hội tham mưu cho UBND tỉnh kập thời xử
lý theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ.
b) Công bố công khai kết quả theo đõi tình bình thì hành pháp luật về xử lý
chất thải rấn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị thiên
tai bằng nhiên hình thức, như: Thông báo, hợp báo, đảng tải trên các phương
tiện thông tin đại chúng...
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Tư pháp
- Chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi trường Xây dựng, Lao.
động - Thương binh và Xã hội, các sở, ngành, đơo vị có liên quan và UBND các
huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực hiện các đội dung được phân.
công tại Mục II của Kế hoạch này đảm bảo đúng tiến độ, hiện quả.
- Tham mụu trình Chủ tịch UBND tỉnh thành lập Đoàn kiểm tra liên ngành.
- Tổ chức kiểm tra các văn bản quy phạm pháp luật và thủ tục hành chính.
về xử lý chất thải tắn nông thôn, nhà ở cho người có công, vừng thưởng xuyên
bị thiên tai.
- Tổng hợp, xây dựng báo cáo kết quả công tác thi hành pháp luật về xử lý
chất thải rắn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng thường xuyên bị thiên
tai trên địa bàn tỉnh; báo cáo UBND tỉnh và Bộ Tư pháp trước ngày 15/10/2016
hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cần.
2. Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Lao động - Thưng
binh và Xã hội; UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Căn cứ vào nội dung Kế hoạch này, xây dựng Kế hoạch chi tiết để tổ chức
triển khai thực hiện, báo các UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) trước ngày
15/4/2016.
- Cử đại diện tham gia Đoàn kiểm tra liên ngành về tình hình thi hành pháp
luật khi có yêu cầu.
- Phối hợp cung cấp thông tin, báo cáo phục vụ công tác kiểm tra, điều tra,
khảo sát theo yêu cầu của Đoàn kiểm tra liên ngành.
- Tổng hợp, xây dựng báo cáo tình hình thì hành pháp luật về xử lý chất
thải rấn, nhà ở củn người có công, vùng thường xuyên bị thiên tai thuộc phạm vi
4
quản lý của ngành, địa phương (theo Phụ lục Đề cương báo các), báo cáo về
UBND tỉnh (qua Sở Tư pháp) trước ngày 15/9/2016.
3. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện Kế hoạch được bố hí từ ngân sách nhà nước trong dự toán:
chỉ thường xuyên đã giao cho các cơ quan, đon vị, địa phương năm 2016./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: Tư pháp, Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NC.
Lê Thị Thìn
5
Phụ lục
ĐỆ CƯƠNG BÁO CÁO
Tình hành (thải thải luật về xử lý chất thải rắn nông thôn,
nhậ ở tho người cộ công, vùng thường xuyên bị thiên tai
(Kêm, thủo Kế 78 /KH-UBND ngày 29/3/2016
của Chứ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
I. CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO, ĐIỂU HÀNH VÀ TỔ CHỨC TRIÊN KHAI
THỰCHIỆN
1. Ban hành các văn bản chỉ đạo, điều hành
Nêu rõ văn bản chỉ đạo, điều hành do UBND tỉnh ban hành để thực hiện.
các quy định của pháp luật về xử lý chất thải rắn nông thôn, phá ở cho người có
công vùng thường xuyên bị thiên tai.
2. Tuyên truyền, phổ biến và tập huấn để thực hiện các quy định của
pháp luật về xử lý chất thải rắn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng
thường xuyên bị thiên tai
- Số lượng, đối tượng, nội dung của các hoạt động tuyên truyền, phổ biến.
- Số lượng, đối tượng nội dung tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ.
- Đánh giá tỉnh đầy đủ, kịp thời, phù hợp của hoat đông tập huấn, phổ biến
pháp luật; tác động của công tác tập luân, phổ biến pháp luật đến ý thức tuân thủ
xã mức độ nông can nhân thức pháp luật của các cơ quan, tế chức, công dân; gải
pháp nâng cac hiệu quả công tác tuyên truyền, phể biến và tập huấn.
3. Bảo đảm nguồn lực triển khai thì hành các quy định của pháp luật
về xử lý chất thải rần nông thôn, nhà ở cho người có công văng thường
xuyên bị thiên tai
- Số lượng cán bộ, công chức, viên chức đáp ứng yêu cấu công tác, đánh
giá về sự phù hợp của tổ chức bộ máy, mức độ đáp tang về nguồn nhân lực, kiến
nghị việc bảo đản về tổ chức, biên chế và nguồn nhân lực.
- Kinh phí đánh cho việc tổ chức triển khai thực hiện các quy định của pháp.
hặt về xử lý chất thải rắn nông thên, nhà ở cho người có công, vùng thường
xuyên bị thiên tai.
II. TỈNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT VỀ XỬ LÝ CHẤT THÀI
RẢN NÔNG THÔN, NHÀ T CHO NGƯỜI CÓ CÔNG, VỨNG THƯƠNG
XUYÊN BỊ THIÊN TAI
I. Tình bình ban hành văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành
Đánh giá đối với các vận bản luật về xử lý chất thải rắn nêng thôn, nhà ở
cho người có công, vùng thường xuyên bị thiên tai: Luật bảo vệ môi trường năm.
2014 và Luật nhà ở năm 2014.
6
1.1. Đánh giá tính đầy đủ, kịp đời của việc ban hành văn bản qay định.
chi tiết, hướng dẫn thì hành
- Tổng số văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành cần phải ban hành,
trong đó:
+ Tổng số văn bản thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phí/Tổng số văn bản quy định chi tiết (xác định rõ số lượng lên văn bản, đơn vị
chủ trì soạn thảo, thời hạn ban hành).
+ Tổng số văn bản thuộc thẩm quyền của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ
Lan động Thương binh và Xã bội, Bộ Xây dựng/Tổng số văn bản quy định chi
tiết (xáo định rõ số ượng, tên vén bản, đơn vị chủ trì soạn thảo, thời hạn ban hên).
+ Tổng số văn bản thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh (sác định rõ số.
lượng, tên văn bản, đơn vị chủ trì soạn thảo, thời hạn ban hành).
- Số nội dựng đã quy định, số nội dung chưa quy định/Tổng số nội dung
được luật, pháp lênh giao quy định chi tiết, trưởng dẫn thi hành (nêu rõ đều,
khoản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành).
- Số văn bản đã ban hành (đóng thời hạn, có hiệu lực cùng thời điểm và chưa
đúng thời hạn, không đảm báo có hiện lực cùng thời điểm có hiệ: lực của lrật).
- Số văn bản chưa được ban hành, còn tốn đọng (nêc rõ tình trạng hiện tray là
đang soạn thảo hay đang tổ chức góp ý, thẩm định, thẩm tra hồ sơ, nành cấp có
thẩm quyền ban hành: lý do, các giải pháp đã thực hiện; dự kiến thời điểm trình.
1.2. Tính thống nhất, đồng bộ của văn bản
- Đánh giá tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết trên cơ sử.
quy định tại Điều 11 và Điều 12 Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013
của Chính phủ về rà soát, lệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
- Lập danh mục các văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm
tính thống nhất, đồng bộ, đánh giá và kiến nghị hình thức xử lý.
1.3. Tính khả thì của văn bản
Đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết dụa trên các tiêu chí san:
- Sự phả hợp của các quy định với điều kiện kinh tế - xã hội, trình độ dân
trí, truyền thống văn hóa và phong tục tập quán.
- Sự phù hợp của các quy định với điều kiện thực tế về tổ chức bộ máy,
nguồn nhân lực, nguồn tài chính để thì hành.
- Sự hợp lý của các biện pháp giải quyết vấn để và chế tài xử lý.
- Sự rõ tàng của các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ
chức và trình tụ, thủ tục thực hiện.
... Sự rõ ràng, cụ thể của các quy định để có thể thực hiện đúng biểu thống
nhất, thuận tiện khi thực hiện và áp dụng.
7
14. Đánh giá chong tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết,
hướng dẫn thì hành
- Ưu điểm và kết quả đạt được.
- Tổn tại, hạn chế.
- Nguyên nhân.
2. Đánh giá tình hành tuân thủ pháp luật và áp dụng các quy định của
pháp luật về xử lý chất thảt vắn nông thôn, nhà ở cho người có công, vùng
thường xuyên bị thiên tai
Đánh giá những nội dung, quy định có vấn để nổi cộm, có vướng mắc lớm:
- Những nội dung, quy định thiếu tính khả thi, không thể thực hiện trong
thực tiễn.
- Những nội dung quy định không thống nhất, tạc khoảng trắng, kê bở pháp luật.
- Những nội dung, quy định dẫn đến hiện tượng có nhiều vi phạm luật
nghiêm trọng.
- Đề xuất biện pháp xử lý đối với từng nội dung, quy định cụ thể.
3. Đánh giá chung về các kết quả đạt được
3. 1. Ưu điểm và tất quả đạt được
3.2. Tần tại, hạn chế
3.3. Nguyên nhân
HI GIẢI PHÁP, ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ CHUNG
1. Đối với công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật
1.1 Giải phúp
1.2. Đề xuất, kiến nghị
Tổng hợp các giải pháp, để xuất kiến nghị liên quan đến công tác theo dõi
tỉnh hình thi hành pháp luật tập trung vào các nội dung về: Thể chế; phổ biến,
tập huấn; hướng đẫn, đôn đốc, kiểm tra; điều kiện bảo đảm và các nội dung có
liên quan khác.
2. Đối với tình hình thì hành pháp luật
Tổng hợp các giải pháp, để xuất, kiến nghị xuất phát từ việc theo dõi tỉnh
hình thi hành pháp trật là các hình thức xử lý kết quả theo đời tình hình thi hành.
pháp luật được quy định tại Điều 14 Nghị định số 39/2012/NĐ-CP, trong đó lưu
ý việc xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý, gôm;
2.1. Ban hành kịp thời, đầy đủ các văn bản quy định chi tiết thi hành văn
bản quy phạm pháp luật.
8
2.2. Thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tập huân,
phổ biến pháp luât; bảo đảm về tổ phức, hiên chế, kinh phí và các điều kiện khác.
cho thì hành pháp luật.
2.3. Kịp thời tổ chức thi hành văn bản quy phạm pháp luật đã có hiệu lực.
24. Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm tình chính xác, thống nhất
trong hướng dẫn áp dung pháp luật và trong áp dụng pháp luật.
2.5. Sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật.
26. Thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp
luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
* Luu ý:
- Theo dõi thi hành pháp luật về xử lý chất thải vền nông thôn được tính từ
thời điểm Luật bảo vệ môi trường năm 2014 có hiệu lực thi hành.
- Theo dõi thi hành pháp luật về nhà ở đối với người có công; vùng thường
xuyên bị thân tai được tính từ thời điển Luật nhà ở năm 2014 có hiện lực thí hành A
9
