ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 48 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2014
KẾ HOẠCH
Triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2013
Thực hiện Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày 22/01/2014 của Thủ tướng Chính
phủ về việc triển khai thi hành Luật Đất đai năm 2013; ý kiến chỉ đạo của Phó
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Công văn số 1361/VPCP-V1 ngày
03/3/2014 của Văn phòng Chính phủ về việc rà soát văn bản quy phạm pháp luật
về đất đai thuộc thẩm quyền ban hành của UBND các tỉnhà, thành phố; UBND
tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch tổ chức triển khai thi hành Luật Đất đai năm.
2013 trên địa bàn tỉnh, với các nội dung cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
- Triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày 22/01/2014
của Thủ tướng Chính phủ, trọng tâm là công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đất
đai; xây dựng hệ thống văn bản quy phạm pháp luật đất đai thuộc thẩm quyền.
ban hành của UBND tỉnh theo quy định của Luật Đất đai năm 2013.
- Đảm bảo các điều kiện cho việc tổ chức thi hành Luật Đất đai năm 2013
tạo ra những chuyển biến rõ rệt về quản lý và sử dụng đất, đưa công tác quản lý
đất đai trên địa bàn tỉnh đi vào nề nếp, kỷ cương, theo hướng hiện đại.
- Phân công nhiệm vụ cụ thể, thời gian thực hiện các nhiệm vụ triển khai
thi hành Luật Đất đai năm 2013 cho các Sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND các
huyện, thị xã, thành phố.
2. Yêu cầu:
- Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đất đai phải được tiến hành thường
xuyên, liên tục; phổ biến sâu rộng đến mọi tầng lớp nhân dân với nội dung thiế.
thực, hình thức phù hợp đối với từng đối tượng; trọng tâm là triển khai, phổ biến
những điểm mới của Luật Đất đai năm 2013; các văn bản hướng dẫn thi hành đến.
tất cả cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước về đất
đai trên địa bàn tỉnh.
- Việc rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc xây dựng mới các văn bản quy phạm
pháp luật về đất đai thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh được quy định trong Luật
Đất đai năm 2013 và các Nghị định hướng dẫn thi hành Luật phải đảm báo phù.
hợp với quy định của pháp luật, tình hình thực tế công tác quản lý đất đai trên.
địa bàn tỉnh, đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và phải triển
khai thực hiện ngay sau khi Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực thi hành.
- Rà soát, kiện toàn tổ chức bộ máy, cán bộ làm công tác quản lý nhà.
nước về đất đai và đẩy mạnh cái cách hành chính trong quản lý đất đai theo quy
định của Luật Đất đai năm 2013, đảm bảo đáp ứng yêu cầu nâng cao năng lực,
tăng cường công tác quản lý đất đai.
- Rà soát công tác quản lý đất đai trên địa bàn toàn tỉnh; tăng cường chỉ
đạo, chần chỉnh kịp thời các hạn chế, yếu kém trong quản lý nhà nước về đất
đai, đặc biệt là việc hoàn thiện quy hoạch, xế hoạch sử dụng đất, giao đất, cho
thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu bồi đất, bồi thường, hỗ trợ giải
phóng mặt bằng và tái định cư; công tác điều tra cơ bản về đất đai, đăng ký, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, xây dựng hệ thống thông tin đất đai, cơ sở
dữ liệu đất đai; công tác định giá đất; công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết
khiếu nại, tố các và tranh chấp đất đai...
II. NỘI DUNG KẾ HOẠCH THỰC HIỆN.
1. Công tác phổ biến, giáo dục pháp luật đất đai:
1.1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, Sở Tư pháp tham mưu cho
UBND tỉnh tổ chức Hội nghị triển khai Luật Đất đai năm 2013 cấp tỉnh. Thời
gian thực hiện: Cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 năm 2014.
- Chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức pháp luật đất đai năm 2013 cho cán bộ, công chức,
viêm chức các phòng, ban liên quan thuộc UBND cấp huyện; Chủ tịch UBND,
Phó Chủ tịch UBND và cán bộ địa chính cấp xã trên địa bàn toàn tỉnh. Thời gian
thực hiện: Từ tháng 6 đến tháng 9 năm 2014.
- Sở Tải nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các ngành, địa
phương liên quan, chuẩn bị tài liệu phục vụ việc phổ biển, giáo dục, tập huấn,
bồi dưỡng phấp luật đất đai năm 2013 trên địa bàn toàn tỉnh theo Kế hoạch này.
1.2. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức Hội nghị triển khai Luật Đất đai năm 2013 (cấp huyện) cho cán
bộ lãnh đạo, quản lý cấp huyện, cấp xã, báo cáo viên, tuyên truyền viên pháp
luật thuộc phạm vi quản lý. Thời gian thực hiện: Tháng 6 năm 2014.
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tổ chức tập huấn, bồi dưỡng
kiến thức pháp luật đất đai năm 2013 cho cán bộ, công chức, viêm chức các
phòng, ban liên quan trực thuộc; Chủ tịch UBND, Phó Chủ tịch UBND và cán
bộ địa chính cấp xã
- Chỉ đạo các đơn vị liên quan trực thuộc, UBND các xã, phường, thị trấn,
tổ chức phổ biến, tuyên truyền pháp luật đất đai năm 2013 đến các tầng lớp nhân.
dân trên địa bàn. Thời gian thực hiện, từ tháng 7 đến hết năm 2014.
13. Đái Phát thanh và Truyền hình tỉnh; Báo Thanh Hóa tập trung phối
hợp với các đơn vị liên quan mới các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền,
phổ biến sâu rộng về những điểm mới của Luật Đất đai năm 2013 và các văn
2
bản hướng dẫn thì hành đến tất cả mọi tầng lớp nhân dân bằng cả tiếng phổ
thông và tiếng dân tộc. Thời gian thực hiện, từ tháng 6 đến hết năm 2014.
1.4. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tăng cường chỉ đạo công tác tuyên.
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về đất đai trong các tổ chức đảng các cấp, các
ngành và nhân dân.
1.5. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân, Hội Liên hiệp
Phụ nữ, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh, Liên.
đoàn Lao động tỉnh và các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh tổ chức tuyên truyền, phổ
biến pháp luật đất đai đến toàn thể đoàn viên, hội viên.
2. Xây dựng văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban
hành của UBND các cấp theo quy định của Luật Đất đai năm 2013
- Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Xây dựng theo chức năng.
nhiệm vụ của ngành, chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, các Sở, ngành, đơn vị liên
quan và UBND cấp huyện, thực hiện rà soát, tham mưu cho UBND tỉnh sửa đổi, bổ
sung các văn bản quy phạm pháp luật về đất đai do UBND tỉnh ban hành trước
đây; ban hành các văn bản quy phạm pháp luật mới về đất đai thuộc trách nhiệm và
thẩm quyền của UBND tỉnh được quy định trong Luật Đất đai năm 2013 và các
Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đất đai năm 2003, đảm bảo
phù hợp với các quy định của pháp luật và tình hình thực tế của tỉnh. Thời gian
thực hiện: Từ tháng 6 đến hết tháng 9/2014.
- UBND cấp huyện theo thẩm quyền có trách nhiệm chỉ đạo việc rà soát,
sửa đổi, bổ sung, xây dựng mới hoặc bải bò các văn bản quy phạm pháp luật đã
ban hành cho phù hợp với các quy định của pháp luật đất đai năm 2013. Thời
gian thực hiện: Từ tháng 6 đến hết tháng 9/2014.
3. Kiện toàn tổ chức bộ máy và cán bộ làm công tác quản lý đất đai
đáp ứng yêu cầu tăng cường công tác quản lý đất đai.
Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ, UBND các
huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan, tổ chức rà soát tổ chức bộ máy,
cán bộ làm công tác quản lý đất đai, tham mưu cho UBND tỉnh:
- Kiện toàn bộ máy và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm công tác.
quản lý nhà nước về đất đai; thành lập Hội đồng thẩm định giá đất để thực hiện.
việc định giá đất cụ thể khi Luật Đất đai năm 2013 có hiệu lực thi hành. Báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 15/6/2014.
- Xây dựng Đề án sắp xếp, kiện toàn tổ chức, cơ chế hoạt động của Văn
phòng đăng ký đất đai, Tổ chức phát triển quỹ đất theo quy định của Luật Đất
đai năm 2013 và các Nghị định quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đất
đai năm 2013. Báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/12/2014.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức rà soát, kiện toàn tổ chức bộ
máy, bố trí cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về đất đai trên địa bàn (ở cả
cấp huyện và cấp xã), đảm bảo đáp ứng yêu cầu công tác quản lý nhà nước về
3
đất đai theo quy định của pháp luật đất đai năm 2013. Báo cáo UBND tỉnh (gửi.
Sở Nội vụ 01 bản) trước ngày 01/7/2014 và định kỳ hằng năm trước ngày 31/12.
4. Hoàn thiện công tác quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
4.1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Tham mưu cho UBND tỉnh: Duy trì việc công bố công khai và tổ chức:
thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh đã được Chính phủ xét duyệt; rà
soát điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh cho phù hợp với quy định.
của Luật Đất đai năm 2013;
- Hướng dẫn UBND cấp huyện lập, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng
đất theo quy định của Luật Đất đai năm 2013 và các văn bản hướng dẫn thì hành.
4.2. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Hoàn thành việc lập Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử.
dụng đất 5 năm (2011 - 2015) cấp huyện, nộp về Sở Tài nguyên và Môi trường
để thẩm định, trình UBND tỉnh xét duyệt trong tháng 5 năm 2014.
- Lập kế hoạch sử dụng đất năm 2015, tổng hợp danh mục các dự án phục
vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2015 trên địa bàn huyện, báo các UBND tỉnh
trước ngày 15/10/2014 để UBND tỉnh xem xét, trình HĐND tỉnh thông qua.
- Thực hiện rà soát điều chính quy hoạch sử dụng đất cấp huyện giai đoạn
(2016 - 2020) theo quy định của Luật Đất đai năm 2013 và các văn bản hướng
dẫn thì hành.
- Công bổ công khai và tổ chức thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
cấp huyện theo quy định của pháp luật đất đai.
S. Tổ chức thực hiện Luật Đất đai, chấn chỉnh công tác quản lý đất đai.
5.1. Chấn chỉnh công tác giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất:
kiểm soát chặt chẽ việc thu bồi đất, đảm bảo công khai, minh bạch, dân chủ,
công bằng và kịp thời trong bồi thường, hỗ trợ và tái định cư.
- Sở Tài nguyên và Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư,
UBND các huyện, thị xã, thành phố các sở, ngành có liên quan, tham mưu cho
UBND tỉnh thực hiện chặt chẽ quy trình chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư,
giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất; khắc phục tình trạng các tố.
chức, cá nhân được giao đất, cho thuê đất, nhưng không đưa đất vào sử dụng, sử
dụng đất kém hiệu quả, gây lãng phí nguồn lực đất đai; kiểm soát chặt chẽ việc
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, đất rừng đặc dụng, đất rừng phòng hộ
sang sử dụng vào mục đích khác; chu yếu thực hiện việc giao đất có thu tiền sử
dụng đất, cho thuê đất theo hình thức đấu giá quyền sử dụng đất
- Sở Tài nguyên và Môi trường tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực.
hiện quy trình giao đất, cho thuê đất, chuyển mục đích sử dụng đất, thu hồi đầt,
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của UBND các huyện, thị xã, thành phố theo quy
định của pháp luật; tham mưu kịp thời cho UBND tỉnh có biện pháp chấn chỉnh
những mặt còn yếu kém trong công tác thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định.
4
cư, nhằm đẩy nhanh công tác giải phóng mặt bằng đối với các dự án thuộc
Trường hợp Nhà nước thư hồi đất để thực hiện dự án đầu tư, trước hết tập trung
cho những dự án trọng điểm của thhị kiên quyết thu hồi những diện tích đất đã
được Nhà nước giao, cho thuê nhưng không sử dụng hoặc chậm đưa vào sử
dựng, sử dụng không đúng mục đích theo quy định của Luật Đất đai.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thì
xã, thành phố, các Sở, ngành liên quan:
+ Rà soát toàn bộ diện tích đất đang sử dụng của các tổ chức sự nghiệp
công lập, lực lượng vũ trang nhân dân, các nông trường, lâm trường, có văn bản
hướng dẫn các đơn vị lập hồ sơ trình UBND tỉnh xem xét quyết định hình thức
giao đất, cho thuê đất phù hợp với quy định của Luật Đất đai năm 2013 và các
văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Đất đai năm 2013; báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 31/12/2014.
+ Rà soát, tổng hợp danh mục các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh, cần triển
khai thực hiện trong 6 tháng cuối năm 2014, thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi
đất để thực hiện dự án đầu tư vi mục đích quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia,
lợi ích công cộng; báo cáo UBND tỉnh trước ngày 01/6/2014 để xem xét, trình.
HĐND tỉnh thông qua, làm cơ sở để thực hiện thu hồi đết, giao đất, cho thuê đất
thực hiện dự án theo quy định của Luật Đất đai năm 2013.
5.2. Đẩy mạnh việc điều tra cơ bản về đất đai, đăng ký đất đai, cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với
đất; tập trung xây dựng hệ thống thông tin đất đai, cơ sở dữ liệu đất đai.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu.
tư, Sở Tài chính, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các sở, ban, ngành liên.
quan, tham mưu cho UBND tỉnh đẩy mạnh công tác điều tra cơ bản về đất đai;
đo đạc lập bản đồ địa chính; đăng ký đất đai; xây dựng, quản lý, khai thác hệ
thống thông tin đất đai, cơ sở dữ liệu đất đai và hệ thống hồ sơ địa chính hiện.
đại theo quy định của pháp luật đất đai, đảm bảo trước năm 2016, cơ bản hoàn.
thành cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất theo bản đồ địa chính, trích đơ
địa chỉnh có tộo độ. Tiên cơ sở chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Tài nguyên và Môi
trường, chủ động xây dựng Kế hoạch Tổng điểu tra về đất đai, trình UBND tỉnh.
phê duyệt làm cơ sở tổ chức thực hiện, để trong năm 2015 hoàn thành tổng điều
tra về đất đai trên địa bàn tỉnh.
- Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao tập trung chỉ đạo việc thực hiện cấp Giấy chúng
nhận quyền sử dụng đất theo Kế hoạch số 70/KH-UBND ngày 14/8/2012, Chỉ
thị số 10/CT-UBND ngày 10/5/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh và theo quy định.
của pháp luật đất đai.
5.3. Thực hiện công tác xây dựng bảng giá đất và định giá đất.
5
Ngay sau khi Chính phủ công bố khung giá đất theo quy định của Luật
Đất đai năm 2013, Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trí, phối hợp với các Sở,
ban, ngành liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức hưởng dẫn,
thực hiện công tác điều tra, khảo sát giá đất thị trường, xây dựng bảng giá đất
theo quy định của pháp luật đất đai năm 2013.
6. Nảng cao hiệu lực, hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và tranh chấp đất đai; triển khai hệ thống theo dõi, đánh.
giá việc quản lý, sử dụng đất.
- Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp, Sở Nội vụ
gắo việc tham mưa xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về đất đai với công
tác kiểm tra thi hành pháp luật về đất đai và kiểm soát thủ tục hành chính, góp phần
tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp trong việc tiếp cận và thực.
hiện thủ tục hành chính, nâng cao hiện quả công tác quản lý nhà nước về đất đai,
- Hằng năm, Sở Tài nguyên và Môi trường, Thanh tra tỉnh, UBND các.
huyện, thị xã, thành phố: Xây dựng kế hoạch thực hiện và tăng cường chỉ đạo để
nâng cao hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và tranh.
chấp đất đai, tập trưng cho những khiểu nại về bồi thường, giải phóng mặt bằng.
Trước mắt rà soát các đơn thư khiếu nại, tố cáo tồn đọng kéo đài từ năm 2013 trở
về trước, tập trung chỉ đạo giải quyết đát điểm trước ngày 01/7/2014; báo cáo
UBND tỉnh kết quả thực hiện.
- Tiếp tục tăng cường thanh tra, xử lý vi phạm trong việc quản lý, sử dụng
đất, đặc biệt là đối với các dự án khu đô thị, khu công nghiệp, khu kinh tế; xử lý
dứt điểm tình trạng để đất hoang hóa, lãng phí; tăng cường trách nhiệm của cán.
bộ, công chức trong việc quản lý đất đai; xử lý nghiêm các vi phạm liên quan
đến đất đai; đôn đốc việc thực hiện các kết luận, kiến nghị sau thanh tra, kiểm.
tra của các tổ chức, cá nhân đã được thanh tra, kiểm tra. Kết quá thực hiện bảo
cáo UBND tỉnh định kỳ trước ngày 30 tháng 6 và 15 tháng 12 hằng năm.
- Ngay sau khi Bộ Tài nguyên và Môi trường có văn bản hướng dẫn triển
khai hệ thống theo đõi, đánh giá việc quản lý, sử dụng đất, Sở Tài nguyên và
Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan, UBND các
huyện, thị xã, thành phố, tham mưu cho UBND tỉnh xây dựng hệ thống theo dõi,
đánh giá việc quản lý, sử dụng đất; tổ chức thực hiện đánh giá việc thực thì pháp
luật, hiệu quả quản lý và sử dụng đất, tác động của chính sách, pháp luật đến.
kinh tế, xã hội và môi trường trên địa bàn tỉnh.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN.
- Kinh phí thực hiện việc triển khai thi hành pháp luật đất đai năm 2013
theo các nội dung trên do ngân sách nhà nước đảm bảo.
- Tại cấp tỉnh, các Sở, ngành căn cứ các nhiệm vụ được giao chủ trì thực
hiện tại Kế hoạch này, có trách nhiệm chủ tử, phối hợp với Sở Tài chính và các
6
đơn vị liên quan, lập dự toán kinh phí, trình UBND tỉnh phê duyệt để triển khai
thực hiện. Trước mắt, các đơn vị lập dự toán kinh phí thực hiện các công việc
được giao thực hiện trong năm 2014, gửi Sở Tàn chính thẩm định, trình UBND
tỉnh phê duyệt trong tháng 5/2014.
- Tại cấp huyện, giao UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ nguồn
kinh phí ngân sách của địa phương được phân bổ trong năm 2014, bố trí kinh
phí triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Kế hoạch này; hằng nâm lập
dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt để
triển khai thực hiện.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố, theo chức năng nhiệm vụ của mình và nhiệm vụ được.
gian tại Kế hoạch này, tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện đảm bảo
việc triển khai thi hành pháp luật đất đai năm 2013 trên địa bàn toàn tỉnh đạt
hiệu quả cao.
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường theo dõi, kiểm tra, tổng hợp kết quả
thực hiện nhiệm vụ của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố,
định kỳ báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30 tháng 6 và 15 tháng 12 bằng năm.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, Giám đốc các Sở,
Thủ trưởng các đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
kịp thời báo cáo về Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, tham mưu, bảo
cáo UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo./
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Thủ tướng Chính phủ (b/c);   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Các Sở, ngành, thuộc tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;   (t/h);
- Đài PT& TH, Báo Thanh Hóa;
- Lưu: VT, NN/5904.
Nguyễn Đức Quyền
7
