ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4866/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 02 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổ chức Lễ phát động toàn dân tập huyện môn bơi phòng,
chống đuối nước gắn với Giải bơi, lận cứu đuối toàn tỉnh năm 2020
Thực hiện Kế hoạch số 5236/KH-BVHTTDL ngày 27/12/2019 của Bộ Văn.
hóa, Thể thao và Du lịch về việc tổ chức Lễ phát động toàn dân tập luyện môn bơi
phòng, chống đuối nước năm 2020; Quyết định số 2010/QĐ-UBND ngày
10/6/2016 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc phê duyệt phòng, chống tai nạn,
thương tích trẻ en tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020; Ủy ban nhân dân tỉnh
ban hành Kế hoạch tổ chức Lễ phát động toàn dân tập luyện môn bởi phòng, chống
đuối nước gắn với Giải bơi, lãn cứu đuối toàn tỉnh năm 2020, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Chảo mừng những ngày lễ trọng đại của đất nước, của tỉnh: Kỷ niệm 90
năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2020); Ngày
Thể thao Việt Nam 27/3 háng năm; Kỷ niệm 45 năm ngày giải phòng Miễn Nam.
thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2020); Kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch
Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2020).
- Tuyên truyền về lợi ích, tác dụng của tập luyện bơi, các kỹ năng an toàn.
trong môi trường nước và công tác phòng, chống tai nạn đuối nước ở trẻ em, góp
phần từng bước giảm thiểu tai nạn đuối nước trẻ em.
- Phát huy vai trú, trách nhiệm của các cấp, các ngành, gia đình, nhà trường
và toàn thể xã hội trong việc phát triển phong trào dạy bơi, học bơi và công tác
phòng, chống đuối nước, góp phần từng bước giảm tai nạn đuối nước.
2. Yêu cầu
- Tổ chức phải đảm bảo thiết thực, an toàn, trang trọng, tiết kiệm, hiệu quả,
tạo được khí thể sôi nổi, bảo hứng của toàn dân và trẻ em tham gia học bơi.
- Vận động các nguồn lực xã hội đông góp cho việc tổ chức Lễ phát động và
triển khai các hoạt động bơi lội phòng, chống đuối nước. Chấp hành nghiêm túc
các quy định, đảm bảo tuyệt đối an toàn, an ninh trật tự xã hội.
II. NỘI DUNG
1. Quy mô Lễ phát động
1.1. Lễ phát động cấp tỉnh
- Thời gian tổ chức: 8h00 ngày 24/5/2020.
- Địa điểm: Tại bể bơi Trung tâm Huấn luyện thi đấu TDTT tỉnh Thanh Hóa.
1.2. Lễ phát động tổ chức tại các huyện, thị xã, thành phố
- Thời gian: Ngày 01/6/2020.
- Địa điểm tổ chức: Tổ chức Lễ phát động tại tất cả bể bơi hiện có trên phạm
vi toàn tỉnh.
1.3. Thành phần tham gia
- Vận động thể trẻ em thuộc các xã, phường, thị trấn, trường học trên phạm.
vi toàn tỉnh tham gia Lễ phát động.
- Vận động nhân dân, các bậc phụ huynh tích cực đưa trẻ em tham gia các
hoạt động hưởng ứng Lễ phát động.
1.4. Hình thức
Tùy tình hình thực tế, các địa phương lựa chọn các đơn vị để tổ chức Lễ phát
động điểm cấp huyện, thị xã, thành phố và chỉ đạo các đơn vị, xã, phường, thị trấn,
trường học, cơ sở hoạt động thể thao dưới nước tổ chức Lễ phát động. Chương
trình Lễ phát động gồm các nội dung chính sau:
- Lãnh đạo đơn vị, địa phương phát động phong trào tập luyện môn bơi
phòng, chống tai nạn đuối nước.
- Tổ chức các hoạt động hưởng ứng: Tổ chức giải thì bơi, bơi biểu diễn các
kiểu bơi (tự do, chh, ngừa, bướm, bơi cứu đuố), thì tìm hiểu kiến thức, kỹ năng
phòng chống đuối nước, các trò chơi vận động dưới nước...
1.5. Công tác tuyên truyền
- Tổ chức treo băng tôn, khẩu hiệu, cờ, tranh ảnh, phát các cịp về kỹ thuật
bơi, kỹ năng phòng, chống đuối nước trẻ em tại các địa điểm tổ chức Lễ phát động.
Nội dung khấu hiệu tuyên truyền: Toàn dân tham gia phòng, chống đuối nước lrệ
em”, Học bơi để phòng, chống đuối nước”, Học bơi để nâng cao sức khỏe và
phát triển thể lực, tầm vóc”, Học bơi để an toàn trong môi trường nướch, Voàn.
dân hưởng ứng Chương trình sức khỏe Việt Nam”. Toàn dân tích cực học bơi
phòng, chống đuối nước”...
- Đưa tin về Lễ phát động và tình hình triển khai các hoạt động dạy bơi, học.
hơi phòng, chống đuối nước trẻ em trên các kênh của Đài Truyền hình, các phương
tiện thông tin đại chứng của tỉnh và các huyện, thị xã, thành phố.
2. Tổ chức Giải bơi - lặn cứu đuối toàn tỉnh năm 2020
3. Thành phần mời
- Các đồng chỉ đại diện Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh.
- Các đồng chỉ lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể liên quan.
- Các đồng chí Lãnh đạo và phóng viên các cơ quan tuyên truyền.
4. Chương trình lễ khai mạc
- Chào cờ.
- Tuyên bố lý do, giới thiệu đại biểu.
- Lãnh đạo tính phát biểu và đánh trồng phát động toán dân tập luyện môn bơi.
- Phát biểu hưởng ứng của đại diện thiếu nhi, học sinh.
2
- Trao cờ lưu niệm cho các đoàn
- Biểu diễn bơi, lặn cứu đuối.
- Tổ chức thi đấu.
5. Kinh phí
- Nguồn kinh phí được bố trí trong dự toán chí ngân sách nhà nước hàng
năm của các đơn vị, địa phương và huy động các nguồn tải trợ, xã hội hóa.
- Các đơn vị tự chủ kinh phí thực hiện nhiệm vụ.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Tham mưu xây dựng kế hoạch, triển khai, để xuất báo cáo Ủy ban nhân dân
tỉnh quy hoạch sử dụng đất, đầu tử cơ sở vập bể bơi, bố trí kinh phí tổ
chức Lễ phất động và đẩy mạnh triển khai Chương trình bơi an toàn, phòng chống
đuối nước năm 2020.
+ Là cơ quan thường trực chịu trách nhiệm: Chỉ đạo, hướng dẫn, theo dõi,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch này và đưa nội dung Lễ phát động nhân
dân trong tỉnh tập luyện môn bơi, tổ chức dạy bơi an toàn phòng, chống đuối nước
cho học sinh, sinh viên, thanh thiểu niên và nhân dân thành tiêu chi bắt buộc để xét
thi đua, khen thưởng hàng năm và giai đoạn; tổng hợp, báo cáo theo quy định.
+ Đẩy mạnh phối hợp liên ngành triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp.
phòng, chống đuối nước trẻ em; để xuất các cấp chính quyền đầu tư xây dựng cơ sở
vật chất, xây lấp bổ bơi và xây dựng môi trường sống an toàn cho trẻ em.
- Đảm bảo công tác tổ chức Lễ phát động và Giải bơi, lận cứu đuối toàn tỉnh.
năm 2020.
2. Sở Tài chính
Tham mưu bố trí kinh phí thực hiện Kế hoạch này đảm bảo hiệu quả, thiết
thực, đúng quy định; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Phối hợp tuyên truyền mục đích, ý nghĩa của trẻ em học bơi an toàn phòng.
chống tai nạn đuối nước trẻ em toàn tỉnh, Hướng dẫn các phòng Giáo dục và Đào
tạo triển khai phổ biến tranh kỹ thuật dạy bơi trườn sắp và bơi ch, tờ gắp về kỹ
năng phòng, chống đuối nước và tài liệu phổ biến kiến thức, kỹ năng phòng, chống.
duối nước dành cho trẻ em. Chỉ đạo, đôn đốc các nhà trường, đơn vị phối hợp tham.
gia Giải bơi, lặn cứu đuối toàn tỉnh.
- Điều động lực lượng học sinh: 50 cm học sinh biết bơi tối thiểu 50m tham.
gia biểu diễn tại Lê phát động bơi và 600 học sinh THCS mặc quần, áo đồng phục
của nhà trường tham dự tại buổi Lễ.
4. Tỉnh Đoàn thanh niên
Hướng dẫn các huyện, thị, thành Đoàn và Đoàn trực thuộc tuyên truyền mục
đích, ý nghĩa của trẻ em học bơi an toàn phòng, chống tai nạn đuối nước trẻ em
toàn tỉnh; phổ biến tranh kỹ thuật dạy bơi trườn sấp và bơi cch, tờ gấp về kỹ năng.
3
phòng, chống duối nước và tài liệu phổ biến kiến thức, kỹ năng phòng, chống đuổi
nước dành cho trẻ em 2020, đảm bảo thiết thực, hiệu quả, phù hợp với tình hình
thực tế của địa phương.
5. Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động các gia đình quan tâm, giám sát
con cơn mình phòng, chống tai nạn đuối nước, đặc biệt tạo điều kiện cho trẻ em.
tham gia Lễ phát động và thường xuyên tham gia học bơi, học kỹ năng an toàn
trong môi trường nước.
6. Các sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị
trực thuộc đóng trên địa bàn các huyện, thị xã, thành phố phối hợp huy động lực
lượng tham gia Lễ phát động; vận động cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức,
đoàn viên thanh niên và nhân dân hướng ứng Lễ phát động nhân dân tập luyện môn
Đơi, tổ chức dạy bơi an toàn phông, chống đuối nước cho trẻ en.
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Xây dựng kế hoạch, thành lập Ban chỉ đạo, Ban tổ chức, bố trí kinh phí
thực hiện kế hoạch theo phân cấp ngân sách; chỉ đạo, hướng dẫn các phòng, ban,
đơn vị, xã, phường, thị trấn triển khai tổ chức Lã phát động mùa hơi, dạy bơi, bọc
bơi phòng, chống đuối nước và tổ chức giải bởi, tuyển chọn vận động viên tham.
gia giải cấp tỉnh, đảm bảo thiết thực, hiệu quả, phù hợp với tình hình thực tế của.
địa phương.
- Chỉ đạo các Phòng: Văn hóa - Thông tin, Lao động và Thương binh Xã hội,
Giáo đục và Đào tạo; Trung tâm Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch; các tổ
chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội nghề nghiệp sử dụng nhân lực và phương
tiện sản có, phối hợp với các cơ quan truyền thông, báo chi tuyên truyền những quy
định mới về ưu tiên phát triển môn bơi được quy định trong Luật sửa đổi, bổ sung
một số Điều của Luật Thể dục, thế thao để huy động thêm các nguồn lực tổ chức
thực hiện; hướng dẫn các cơ sở kinh doanh hoạt động thể thao môn bơi, lận trên địa
bản tổ chức Lễ phát động múa bơi, dạy bơi, học bơi phòng, chống đuối thước gắn
với tổ chức giải bơi; mở các lớp tập huấn xây dựng đội ngũ hướng dẫn viên, nhân
viên cứu hộ; tổ chức đạy bơi cho trẻ em và cộng đồng; tổ chức các cuộc thi tìm,
hiểu về kiến thức, kỷ năng phòng chống đuối nước, các tró chơi vận động dưới
nước... tuyển chọn vận động viên tham gia giải cấp tỉnh.
+ Đẩy mạnh phối hợp liên ngành triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp
phòng, chống đuối nước trẻ cm; để xuất các cấp chính quyền đầu tư xây dựng cơ sở
vật chất, xây lập bổ bơi và xây dựng môi trường sống an toàn cho trẻ em. Tăng.
cường công tác thanh tra, kiểm tra các cơ sở hoạt động thể thao dưới nước; đồng.
thời tổ chức kiểm tra, đánh giá kết quả triển khai Chương trình bơi an toàn, phòng
chống đuối nước trẻ em nhằm rứt kinh nghiệm, học tập, triển khai cách làm hiệu.
4
quả của các đơn vị điển hình để nhân rộng tới các xã, phường, thị trấn, trường học
trong phạm vi toàn tỉnh.
8. Các cơ quan báo chí của tỉnh
- Chủ động, phối hợp tuyên truyền Lễ phát động và tình hình triển khai các:
hoạt động dạy bơi, học bơi phòng, chống đuối nước trên toàn tỉnh.
- Phối hợp tuyên truyền những quy định mới về chính sách đất đai, đầu tư cơ
sở vật chất và ưu tiên phát triển môn bơi trong nhà trường được quy định trong
Luật sửa đổi, bổ sung một số Điều của Luật Thể dục, thể thao số 26/2018/QH14
(các khoản 1, khoản 3, khoản 6, khoản 7, khoản 9, khoản 26 Điều 1).
IV. TỔNG KẾT, ĐÁNH GIÁ, RÚT KINH NGHIỆM
1. Các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ban, ngành cấp tỉnh và các xã,
phưởng, thị trấn tiến hành tổ chức Hội nghị tổng kết Chương trình bơi an toàn,
phòng chống đuối nước trẻ em giai đoạn 2016 - 2020, thực hiện khen thương các
cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc; tổng hợp, báo cáo kết quả về Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch (cơ quan thường trực) trước ngày 30/10/2020, để tổng hợp báo
cáo cấp có thẩm quyền.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện kế hoạch, nếu có khó khăn, vướng
mấc hoặc phát sinh cần sửa đổi, bổ sung; các ngành, địa phương, đơn vị có thông
tin kịp thời, gửi Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (qua phòng Quản lý Thể dục, thể
thao) tổng hợp, để xuất, trình cấp có thẩm quyền xem xết, quyết định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;   - Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giáo dục và Đào tạo;
- Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
- Tổng cục Thể dục thể thao;
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Các ban, sở, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các cơ quan báo chí của tỉnh;   Phạm Đăng Quyền
- Lưu: VT, Vx (ngocnd).
5
