Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
28/02/2019 16:16:29
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4966/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 02 năm 2019
KẾ HOẠCH
Tổ chức tuyên truyền, phổ biếu, tập huấn Luật Quốc phòng
Thực hiện Luật Quốc phòng số 22/2018/QH14 ngày 08 tháng 6 năm
2018; Quyết định số 987/QĐ-TTg ngày 08 tháng 8 năm 2018 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai thi hành Luật Quốc phòng
năm 2018; Quyết định số 1637/QĐ-TTg ngày 27 tháng 11 năm 2018 của Thủ
tướng Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tuyên truyền, phổ biến, tập luấn.
Luật Quốc phòng; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch tổ chức
tuyên truyền, phổ biến, tập huấn Luật Quốc phòng, với các nội dung như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích: Tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, tuyên truyền, phổ biến
sâu rộng các nội dung của Luật Quốc phòng đến cán bộ, đảng viên, lực lượng
vũ trang và nhân dân trong tỉnh, qua đó nâng cao nhận thức, năng lực công rác
cho cán bộ, đảng viên, trách nhiệm công dân trong thực hiện Luật Quốc phòng.
2. Yêu cầu:
- Bảo đảm 100% cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân được phổ
biến, tuyên truyền các nội dung về quốc phòng.
- Tổ chức tốt hội nghị tập huấn ở cấp tỉnh, nội dung tập huấn phải cụ thể,
thiết thực. San hội nghị tập huấn, từng cấp, từng ngành, tùng địa phương, nhà
trường theo phạm vi chức năng nhiệm vụ, quyền hạn chỉ đạo, tổ chức triển
khai thực hiện đồng bộ, thống nhất các nội dung quy định của Luật Quốc
phòng, các văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thì hành Luật Quốc phòng
trên địa bàn tỉnh
II. NỘI DUNG, BIỆN PHÁP TỔ CHỨC THỰC HIỆN
A) TẬP HUẤN CÁN BỘ
1. Tham gia tập huấn do Bộ Quốc phòng tổ chức
Thực hiện Quyết định số 1637/QĐ-TTg ngày 27/11/2019 của Thủ tướng
Chính phủ về việc phê duyệt Đề án tuyên truyền, phổ biến, tập huấn Luật Quốc
phòng, Quyết định số 515/QĐ-BQP ngày 31/01/2019 của Bộ trưởng Bô Quốc
phúng về việc ban hành Kế hoạch tổ chức Hội nghị trực tuyến tập huấn Luật
Quốc phòng năm 2018, cụ thể như sau:
- Thành phần mời tham gia:
+ Thường trực Tỉnh ủy Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh, Thường
trực Ủy ban nhân dân tỉnh;
+ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
+ Lãnh đạo các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
+ Thủ trưởng Bô Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
- Thời gian: 01 ngày dự kiến vào tuần cuối tháng 3 năm 2019 (thời gian
cụ thể có Giấy mời sau)
- Địa điểm: Tại phòng hợp trực tuyến cơ quan Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh
(Đại lộ Hùng Vương, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa).
2. Tập huấn tại tỉnh
2.1. Nội dung tập huấn:
- Luật Quốc phòng số 22/2018/QH14 ngày 08/6/2018;
- Các vân bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật Quốc phòng.
2.2. Thành phần dự tập huấn
a) Chủ trì tập huấn: Uỷ ban nhân dân tỉnh.
b) Thành phần tham gia tập huấn:
- Lãnh đạo phòng có liên quan các Ban thuộc Tỉnh ủy: Nội chính, Dân.
vận, Tuyên giáo, Tổ chức, Ủy ban Kiểm tra, Văn phòng Tỉnh ủy;
- Lãnh đạo phòng có liên quan thuộc các Sở: Tư pháp, Kế hoạch và Đầu.
tư, Tài chính, Nội vụ, Ngoại vụ, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Gian thông vận tải, Thông tin và Truyền thông, Xây dựng Giáo dục
và Đào tạo, Lao đông, Thương bánh và Xã hội, Khoa học và Công nghệ, Y tế
Tài nguyên và Môi trường, Văn phòng UBND tỉnh;
- Lãnh đạo huyện ủy, thị ủy, thành ủy; lãnh đạo Hội đồng nhân dân, Ủy.
ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các huyện, thị xã, thành phố;
- Chỉ hay trưởng, Chính trí viên Ban Chỉ huy Quân sự các huyện, thị xã,
thành phố;
- Đồn trưởng, Chính trị viên các đồn Biên phòng;
- Thủ trưởng các phòng, ban thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
2.3. Tổ chức và phương pháp:
2.3.1. Tổ chức tập huấn
a) Thành lập Ban chỉ đạo hội nghị tập huấn
- Trưởng ban: Đồng chí Nguyễn Đức Quyền, Phó Chủ tịch Thường trực
UBND tỉnh;
2
- Phó Trưởng ban Thường trực: Đồng chí Đại tá Vũ Xuân Hùng, Chỉ
huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
- Các Uỷ viên:
+ Đồng chí Đại tá Phạm Văn Minh, Chính uỷ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
+ Đồng chí Trần Huy Chân, Phó Chánh Văn phòng UBND tỉnh.
* Nhiệm vụ của Ban chỉ đạo: Chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND
tỉnh về việc chỉ đạo tổ chức hội nghị tập huân bảo đảm chất lương, hiệu quả.
b) Thành lập Ban tổ chức hội nghị tập huấn
- Trưởng ban: Đồng chí Đại tà Vũ Xuân Hùng, Chỉ huy trưởng Bộ Chí
huy Quân sự tỉnh;
- Phó Trưởng ban: Đồng chí Đại tá Lê Văn Diện, Phó Chỉ huy trưởng -
Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
- Các Uỷ viên:
+ Đồng chí Đại tả Lê Ngọc Long, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh.
+ Đồng chí Thượng tà Trịnh Huy Chính, Phó Tham meu trưởng Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh.
+ Đồng chí Đại tá Nguyễn Văn Linh, Chủ nhiệm chính trị Bộ Chỉ huy
Quân sự tỉnh.
* Nhiệm vụ của Ban tổ chức: Chịu trách nhiệm trước Ban chỉ đạo lớp.
tập buấn về nội dung, chương trình, các mặt bản đảm; triệc tập cán bộ tập huấn.
dừng thành phần quy định; điều hành toàn bộ quá trình tổ chức tập huần bảo
đảm chất lượng, nghiêm túc, an toàn, tiết kiệm.
2.3.2. Phương pháp tập huấn: Ban tổ chức hội nghị tập huấn quyết
đình thành lập tổ giáo viên, bộ phận giúp việc; chuẩn bị tốt nội dung và các
điều kiện cần thiết để tổ chức tập huấn, phát hành giấy mời dự hội nghị tập.
huấn; mời các đồng chí giáo viên truyền đạt trực tiếp các nội dung liên quan.
đến Luật Quốc phòng và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật Quốc phòng.
2.4. Thời gian, địa điểm tập huấn: Thời gian tổ chức tập huấn 01 ngày.
dự kiến trong tháng 4 năm 2019 (thời gian, địa điểm cụ thể Ban tổ chứu hội.
nghị tập huấn sẽ thông báo sau).
2.5. Công tác bảo đảm: Thực hiện theo quy định của Ban tổ chức lớp
tập huấn và theo chế độ hiện hành của nhà nước.
3. Tập huấn ở cấp huyện, cơ quan đơn vị: Các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố xây dựng Kế hoạch tổ chức tập huấn, phổ biến.
cho cơ quan, tổ chức đơn vị, địa phương thuộc quyền đảm bảo chất lượng, hiệu.
quả, tiết kiệm.
B) THI TÌM HIỂU PHÁP LUẬT VỀ QUỐC PHÒNG
3
Bộ Quốc phòng hướng dẫn cụ thể việc thi tìm hiểu pháp luật về quốc
phòng ở các cấp.
C) TUYÊN TRUYỀN PHÁP LUẬT
1. Tuyên truyền trên báo in
- Báo Thanh Hóa phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bó Chỉ huy Bộ
đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh và các đơn vị có liên quan mở chuyên muc
trên bảo tuân, báo ngày để tô chức tuyên truyền, phổ biến nội dung các văn bản
pháp luật về quốc phòng.
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch chỉ đạo Bảo Văn hoá và đời sống
tuyên truyền, phổ biến các văn bản pháp luật về quốc phòng.
2. Tuyên truyền trên hệ thống truyền thanh, truyền hình
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự
tỉnh, Bộ Cai huy Bộ đội Diên phòng tỉnh, Công an tỉnh, các ban, ngành liên
quan mở chuyên mục định kỳ trong chương trình Quốc phòng toàn dân, An ninh.
nhân dân. Biên phòng toàn dân về các nội dung có liên quan đến quốc phòng.
- UBND cấp huyện, cấp xã chỉ đạo tổ chức tuyên truyền sâu rộng trong
nhân dân các nội dung pháp luật về quốc phòng trên các phương riện thông tin.
truyền thông.
3. Thời gian: Thời gian tuyên truyền pháp luật về quốc phòng bất đầu tử:
tháng 4 năm 2019.
III. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí tổ chức tập huấn, tuyên truyền, phổ biến, thi tìm hiểu pháp luật
về quôc phòng ở cấp nào do cấp đó bảo đảm. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh có trách
nhiệm lập dự toán kinh phí bảo đảm cho thực hiện nhiệm vụ ở cấp tỉnh, gửi Sở
Tài chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có
liên quan xây dựng các kế hoạch chi tiết, hướng dẫn tổ chức tập huấn, tuyên.
truyền, phổ biến pháp luật về quốc phòng trên địa bàn tỉnh; chuẩn bị chu đảo
nội dung và các điển kiện cần thiết phục vụ hội nghị tập duấn do Bộ Quốc
phòng tổ chức; phối hợp với Đài Phát danh và Truyến hình tỉnh, Bác Thanh:
Hóa, Sở Thâng tin và Truyền thông, các đơn vị liên quan tâng cường tổ chức.
tuyên truyền pháp luật về quốc phông trên các chuyên trang, chuyên mục Quốc
phòng toàn dân, An rình nhân dân, Biên phòng toàn đáo; lập dự toàn kinh phí
theo Mục III của kế hoạch này; tổng hợp báo cáo kết quả tổ chức tập huấn với
UBND tỉnh, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 và Bộ Quốc phòng.
2. Sở Tư pháp chỉ đạo đưa nội dung pháp luật về quốc phòng vào các
chương trình tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật hàng năm của tỉnh.
đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
4
3. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh,
các cơ quan liên quan chỉ đạo, định hưởng các cơ quan báo chí, bệ thống thông
tin tuyên truyền cơ sở tăng thời lượng tin, bài trên các chuyên trang, chuyên.
mục pháp luật về quốc phòng theo quy định.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, Bảo Văn hoà và
đời sống phối hợp Bộ Chỉ huy Quân sơ tỉnh và các đơn vị có liên quan tổ chức
tốt việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quốc phòng.
5. Sở Tài chính phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh tham mưu cho
UBND tỉnh bố trí ngân sách thực hiện nhiệm vụ theo Kế hoạch này.
6. UBND các huyện, thị, thành phố và các sở, ban, ngành cứ các thành
phần tham gia tập buển theo kế hoạch; chuẩn bị chu đáo nội dung và các điều
kiện cần thiết để tổ chức tốt hội nghị tập huấn ở địa phương, đơn vị.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thứ trưởng ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh,
Chủ tích UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạn tổ chức triển khai thực
hiện có hiệu quả nội dung kế hoạch này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Quốc phòng (để báo cáo);
- Bộ Tư lệnh Quân khu 4 (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, KSTTHCNC.
Nguyễn Đức Quyền
5
