UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 49 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 5 năm 2013
KẾ HOẠCH
Thực hiện Tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng môi trường
phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm”
Thực hiện Công văn số 1377/BNN-TY ngày 24 tháng 4 năm 2013 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc triển khai Tháng vệ sinh, tiêu độc,
khử trùng; căn cứ tình hình thực tế và công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia
cầm trên địa bàn tỉnh.
Ủỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá ban hành kế hoạch thực hiện Tháng vệ
sinh, tiêu độc, khử tròng môi trường phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm năm.
2013” trên địa bàn toàn tỉnh từ ngày 10 tháng 5 năm 2013 đến ngày 10 tháng 6
năm 2013, với những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU, THỜI GIAN THỰC HIỆN
1. Mục đích
- Thực hiện đợt tổng vệ sinh, tiêu độc, khử trừng nhằm tiêu diệt mầm bệnh.
truyền nhiễm trong môi trường; đặc biệt là các bệnh: Lở mồm long móng. Tai
xanh, cúm gia cầm A(HSX1) và A(I/N9), đảm bảo môi trường an toàn dịch bệnh.
- Hạn chế và ngăn chặn sự phát sinh, bùng phát và lây lan của dịch bệnh trên.
dân gia sức, gia cấm; góp phần bảo vệ sức khoẻ cộng đồng và môi trường.
2. Yêu cầu
- Tổ chức thực hiện phải có sự chỉ đạo và phối hợp chặt chẽ, đồng bộ giữa
các cấp, các ngành từ tỉnh đến cơ sở và thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Cục Thú y và chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh.
- Tất cả các đối tượng thuộc diện phải vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phải được.
vệ sinh, tiêu độc, khử trùng 100%.
- Việc tiêu độc, khử trùng phải được thực hiện theo quy định: vệ sinh cơ giới.
trước; sau đó tiến hành khử trùng, tiêu độc bằng hoá chất.
- Phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người, gia súc, gia cầm và các phương
tiện, dụng cụ trong quá trình tiêu độc, khử trùng.
- Người tham gia thực hiện công tác vệ sinh, tiêu độc, khử trùng phải được.
trang bị đầy đủ dụng cụ và báo hộ lao động như: bình bơm, khẩu trang, quần áo.
bảo hộ, kính, ủng, găng tay... và được trả công theo chế độ quy định. Được trang
bị kiến thúc về công tác vệ sinh, tiêu độc, khữ trùng và đủ sức khoả hoàn thành
công việc được giao.
3. Thời gian thực hiện
Tháng vệ sinh tiêu độc khử trùng thực hiện đồng bộ trên địa bàn toàn tỉnh, từ
ngày ngày 10 tháng 5 năm 2013 đến ngày 10 tháng 6 năm 2013.
II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG VỆ SINH, TIÊU ĐỘC, KHỬ TRÙNG
1. Cơ sở chăn nuôi gia súc, gia cầm
a) Đối với cơ sở chăn nuôi tập trung
- Phát quang cây có xung quanh chuồng nuôi, quét đọn, thu gom phân, rác,
chất độn chuồng để đốt hoặc chôn, khơi thông cống rãnh.
- Phun thuốc sát trúng toàn bộ chuồng trại, dụng cụ, khu vực chăn nuôi và
vùng phụ cận mỗi tuần 1 lần.
b) Đối với chăn nuôi hộ gia đình
- Quét đọn sạch sẽ khu vực nuôi nhốt gia súc, gia cầm, bao gồm cả nơi chăn
thả; thu gom phân, rác, chất độn chuồng để đốt hoặc chôn.
- Phun thuốc sát trừng toàn bộ chuồng trại, dụng cụ, khu vực chăn nuôi và
vùng phụ cận mỗi tuần 1 lần.
c) Cơ sở ấp nở gia cầm, thủy cầm
- Phát quang cây có xung quanh và quét đọn sạch sẽ toàn bộ khu vực lò ấp,
đường ra vào cơ sở ấp nở, thu gom phân, rác, chất độn chuồng, vó trừng đã ấp nở
để đốt hoặc chôn, khơi thông cống rãnh.
- Phun thuốc sát trùng hàng ngày toàn bộ khu vực lò ấp, đường ra vào cơ sở
ấp nở, các phương tiện vận chuyển trứng và gia cầm mới nở,...
2. Cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung
- Nơi nhốt gia súc, gia cầm chờ giết mổ: Sau khi gia cầm đưa đi giết mổ,
toàn bộ khu vực nhốt phải được vệ sinh, tiêu độc, khử trùng.
- Nơi giết mổ phải vệ sinh, tiêu độc, khử trùng sau mỗi ca sản xuất.
- Phát quang cây có xung quanh cơ sở, nhà xưởng, khơi thông cống rãnh.
3. Chợ buôn bán gia súc, gia cầm sống ở khu vực nông thôn
- Quét đọn và phun thuốc khử trùng khu vực bán gia súc, gia cầm và các vật
dụng liên quan sau mỗi buổi chợ.
- Phương tiện vận chuyển, lồng nhối phải được phun khử trùng khi vào, ra
khỏi chợ.
- Những quẩy bán thịt gia súc, gia cầm phải đảm bảo điều kiện vệ sinh thú y
và phải vệ sinh, tiêu độc cuối mỗi buổi chợ.
4. Nơi công cộng, đường làng, ngõ xóm
Phát động toàn dân thực hiện đọt tổng vệ sinh đường làng. ngõ xóm, đường
phố; khơi thống cống vãnh; phát quang bại rậm; phan tiêu độc đường làng, ngõ
xóm, nơi công cộng ở nông thôn mỗi tuần 1 lần.
2
III. CÁCH THỨC TIÊN HÀNH VỆ SINH, TIÊU ĐỘC, KHỬ TRỪNG
1. Các bước thực hiện tiêu độc, khử trùng
Tất cả các khu vực khi tiến hành làm vệ sinh, tiêu độc, khử trung phải thực
hiện then hai bước: Đọn vệ sinh cơ giới trước; sau đó tiến hành phan tiêu độc, kht:
trùng bằng hoá chất.
a) Đối với cơ sở chăn nuôi, giết mổ tập trung: Các cơ sở chăn nuôi, cơ sở
giết mổ tập trung, cơ sở ấp trừng gia cầm chủ động tự lo vật tư, kinh phí; tổ chức,
bố trí lực lượng làm vệ sinh, tiêu độc, khủ trùng theo sự giám sát, hướng dẫn của
chính quyền địa phương và các cơ quan chuyên môn về thú y.
b) Đối với chữn nuôi hộ gia đình, chợ buôn bán gia cầm sống, quầy bán thịt
gia súc, gia cầm, nơi công cộng, đường lãng, ngõ xóm: Các xã, phường, thị trấn tổ
chức các đội phon thuốc sát trùng cho khu vực chăn mới hộ gia đình, chợ buôn
bán gia súc, gia cầm sống, quy bán thịt gia súc, gia cầm, nơi còng cộng, đường.
làng, ngõ xóm.
2. Chuẩn bị phương tiện, dụng cụ, vật tư, hoá chất
Dụng cụ, phương tiện, vật tư, hoá chết, bảo hộ lao động cho công tác vệ
sinh, tiêu độc, khử trùng như: bình bơn, quần áo bảo hộ, ứng, găng tay, khẩu trang,
hoá chất khử trúng... phải được kiểm tra, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu và
chuẩn bị đầy đủ trước ngày 10/5/2013.
3. Lực lượng tham gia
Huy động đông đảo lực lượng nhân dân trên địa bàn tích cực tham gia làm.
vệ sinh đường làng, ngõ xóm, khơi thông cống rãnh; Ủy ban nhân dân các xã chậu
trách nhiệm cứ lực lượng thực hiện việc phon thuốc tiêu độc, khử trùng; trong đó
nòng cốt là lực lượng đã, đang tham gia tiêm vắc xin phòng, chống dịch bệnh cho
đàn gia súc, gia cầm Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các Sở: Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Y tả Tài nguyên và Môi trường căn cử chức năng.
nhiệm vụ của ngành, nội dung kế hoạch và yêu cầu của tháng vệ sinh, tiêu độc,
khử trùng để huy động đô lực lượng, cử cán bộ về các địa bàn để chỉ đạo và trực
tiếp tham gia làm nhiệm vụ tiêu độc, khử trùng.
4. Tổ chức tuyên truyền
Tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng: Đài phát
thanh và truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hoá, Đài truyền thanh địa phương và thông
qua các tổ chức chính trị - xã hội; trong đó tập trúng tuyên truyền về sự nguy hiểm.
của dịch bệnh gia súc, gia cầm và vai trò, tác dụng, lợi ích của công tác vệ sinh.
tiêu độc, khử trúng trong phòng chống dịch bệnh gia sác, gia cầm để nhân dân hiểu:
đúng và tích cực tham gia thực hiện.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Kinh phí thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng được thực hiện theo.
quy định hiện hành của Nhà nước. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
3
xây dựng dự toán, Sở Tài chính thẩm định, trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh
xem xét, phê duyệt.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh
- Ban chỉ đạo phòng chống dịch gia xúc, gia cầm tỉnh phối hợp với các sở,
ban, ngành và chính quyền các cấp chỉ đạo, thực hiện tốt nội dung, nhiệm vụ tháng.
vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn đã được phân công.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Chi cục Thú y bố trí cán
bộ kỹ thuật, chuẩn bị đầy đủ phương tiện, dụng cụ, hoá chất, tài liệu, báo hộ lao
động, kho chứa... đáp ứng yêu cầu của tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng. Phân
công cán bộ thú y bám sát địa bàn, hướng dẫn quy trình kỹ thuật tiêu độc, khứ
trùng, bảo đảm hiệu quả, an toàn cho người, động vật, phương tiện; cùng với Ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm chính trong việc thực.
hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng.
- Sở Y tế phối hợp chặt chẽ với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
chính quyền các cấp, chỉ đạo hệ thống y tế cơ sở tích cực tham gia và hướng dẫn.
nhân dân làm vệ sinh, thực hiện các hiện pháp bảo vệ sức khoả cộng đồng; kịp thời
xử lý tốt các tỉnh huống bất thường xảy ra trong quá trình thực hiện tháng vệ sinh,
tiêu độc, khử trùng.
- Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, chính quyền địa phương, hướng dẫn, đôn đốc làm vệ sinh, xử
lý chất thải, bảo vệ môi trường; kiểm soát chặt chẽ và xử lý lịp thời các tỉnh huống
bất thường xảy ra đối với môi trường trong quá trình sử dụng hoá chất tiêu độc,
khử trùng.
- Sở Tài chính thẩm định dự toán, chuẩn bị kinh phí phục vụ kịp thời cho
việc thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc khử trùng theo đúng quy định hiện hành của
Nhà nước.
- Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Nông dân, Đoàn Thanh niên Cộng sản
Hồ Chí Minh, Hội Cựa chiến binh, Hội Phụ nữ và các tổ chức đoàn thể chính trị -
xã hội trên địa bàn tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Uy
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố vận động đoàn viên, hội viên, quần
chứng nhân dân tích cực tham gia thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên
địa bàn tỉnh.
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Sở Thông tin và Truyền thông; Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hoà, Bảo Văn hoá - Thống tin, các cơ quan
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tập trung tuyên truyền về sự nguy hiểm của
dịch bệnh gia súc, gia cầm: vai trò, tác dựng, lợi ích của công tác vệ sinh, tiêu độc.
khữ trung và trách nhiệm của mỗi tổ chức, người dân trong phòng chống dịch
bệnh, để mợi người dân hiểu đứng, thấy được trách nhiệm của minh và tích cực
tham gia thực hiện.
4
2. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Chịu trách nhiệm toàn điện, trực tiếp trong việc huy động lực lượng, tổ.
chức triển khai thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa bàn quản lý.
- Tổ chức tiếp nhận, quản lý và phân phối vật tư, hoá chất, dụng cụ,.. cho
các xã, phường, thị trấn đảm bảo đủ số lượng, kịp thời cho công tác vệ sinh, tiêu
độc, khử trùng.
- Xây dựng kế hoạch thực hiện tháng vệ sinh, tiêu độc, khử trùng trên địa
bản và chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn thực hiện đúng kế hoạch
đề ra.
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân các xã, phường, thị trấn huy động đủ số lượng
người theo yêu cầu của công tác vệ sinh, tiêu độc, khử trúng tại địa phương. Phối.
hợp với các sở, ban, ngành cấp trên thực hiện giám sát, kiểm tra và tổ chức thực
hiện công tác vệ sinh tiêu độc khử trùng.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan thường trực, chịu
trách nhiệm đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, triển khai thực hiện tốt nội dung kế hoạch;
tổng hợp kết quả thực hiện, định kỳ báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   THÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch GSGC;
- Văn phòng Tỉnh uỷ;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan;
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NN. (A4)
Nguyễn Đức Quyền
5
