Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/01/2017 16:17:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 04 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 01 năm 2017
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05/11/2016 của Ban Chấp hành.
Trung ương Đảng khóa XII về thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập.
kính tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội trong bối cảnh nước ta
tham gia các hiệp định thương mại tự do thể hệ mới
Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã ban hành
Nghị quyết số 06-NQ/TW ngày 05/11/2016 về thực hiện có hiệu quả tiến trình hội
nhập kinh tế quố: tế, giữ vững ôn định chính trị - xã hội trong bối cánh nước ta
tham gia các hiệp định thương mại tự do thể hệ mới; để tổ chức triển khai thực
hiện trên địa bàn tỉnh, UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch hành động với.
những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Cự thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ tại Nghị quyết số 06-NQ/TW của Hội
nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII, làm cơ sở thực hiện
công tác chỉ đạo, điều hành, đảm bảo tổ chức thực hiện có hiệu quả tiến trình hội
nhập kinh tế quốc tế, giữ vững ổn định chính trị - xã hội của tình trang bối cảnh.
nước ta tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới.
2. Tổ chức quán triệt, tuyên truyền sâu rộng các mục tiêu, nhiệm vụ của Kế
hoạch đến các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân nhằm nông
cao nhận thức, hiểu rõ tầm quan trọng, tạo sự đồng thuận cao trong quá trình triển
khai thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà
nước về hội nhập kinh tế quốc tế.
3. Kế hoạch là căn cứ cho các ngành, địa phương xây dựng kế hoạch,
phương án chi tiết, để chỉ đạo, tổ chức thực hiện các nhiệm vụ được phân công,
đồng thời, là căn cứ để tổ chức kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết, đánh giá kết
quả thực hiện nhiệm vụ tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế của các ngành, các cấp.
II. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Thực hiện có hiệu quả các hiệp định thương mại tự do (PTA), đẩy mạnh hội
nhập kinh tế quốc tế nhằm mở rộng thị trường xuất khẩu, tranh thủ thâm vốn,
công nghệ, trì thức, kinh nghiệm quản lý để phát triển kinh tế phanh và bền vừng,
năng cao đời sống vật chất và tỉnh thần của nhân dân, sức cạnh tranh của các
doanh nghiệp; giữ vừng ổn định chính trị - xã hội; tăng cường củng cổ quốc
phòng - an minh; phần dâu xây dựng Thanh Hoa trở thành trình khả vào năm 2020,
cơ bản trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2030.
2. Mục tiêu cụ thể
- Xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ đến năm 2020 đạt 02 tỷ USD, tăng 31% so.
với 2015.
- Tru hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài giai đoạn 2016 - 2020 đạt 7.600
triệu USD, chiếm 28,6% tổng vốn đầu tư toàn xã hội;
- Số doanh nghiệp HD1 đến năm 2020 đạt trên 140 doanh nghiệp; giải quyết
việc làm cho trên 150 nghìn người.
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, nâng cao nhận thức,
tạo sự đồng thuận, thống nhất cao về hội nhập kinh tế quốc tế đến đông đảo
cán bộ, công chức, viên chức và các tầng lớp nhân dân
a) Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Văn hóa đời sống
và bệ thống thông tin cơ sở trên địa bàn tỉnh, thường xuyên cập nhật nội dung các
chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, các cơ chế, chính sách.
của tỉnh về hội nhập kinh tế quốc tế, tình hình kỳ kết và thực hiện các hiệp định.
thương mại, nội dung các cam kết quốc tế của Việt Nam, lộ trình thực thì cem kết.
chông tin kịp thời, rộng rãi trong nhân dân về hội nhập kinh tế quốc tế
b) Sở Thông tin và Truyền thông theo dõi, giám sát việc thông tin, tuyên
truyền của các cơ quan truyền thông; chủ động, kịp thời phát hiện, đấu tranh với
các luận điệu, quan điểm sai trái, thủ dịch; bác vệ đường lối, chủ trương của Đảng
về xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa trong quá trình hội nhập kinh tế
quốc tế.
c) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp và các ngành, đơn vị
có liên quan triển khai các hội nghị, hội thẻo, phổ biến kiến thức cho cán bộ các
sở, ban, ngành, hội, hiệp hội, các doanh nghiệp về tình hình hội nhập kinh tế quốc
tế và các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam; Chiến lược tham gia các
thỏa thuận thương mại tư do đến năm 2020; về cộng đồng kinh tế ASEAN, các
hiệp định kinh tế ASEAN, ASEAN. Tổ chức các khỏa đáo tạo nâng cao năng lực
cho cán bộ làm công tác hội nhập quốc tế ô các cơ quan quản lý nhà nước; đáo tạo
kiến thức về thị trường, kỹ năng quản lý, quản trị và điều hành doanh nghiệp, về
công nghệ mới và công nghệ thông trí, ứng dụng thương mại điện tử cho các
doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao nâng lực cạnh tranh, đảm bảo điểu
kiện hội nhập kinh tế quốc tế.
2. Rà soát, điều chỉnh, bổ sung, xây dựng các cơ chế, chính sách, đảm
bảo phù hợp với tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế
a) Sở Tư pháp chủ trì phối hợp với các sở, ban, ngành rà soát, sửa đổi các
văn bản quy phạm pháp luật; tham mưu đề xuất với UBND tỉnh bãi bỏ, thay thế,
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với thông lệ quốc tế, các cam kết thương mại mà
Việt Nam tham gia và các quy định của pháp luật hiện hành.
b) Sở Công Thương chủ trì xây dựng báo cáo đánh giá thực trạng hoạt động
sản xuất kinh doanh các doanh nghiệp sản xuất công nghiệp mên địa bàn tỉnh;
2
tham mưu, đề xuất giải pháp nâng cao hiệu quả và khả năng cạnh tranh của các,
sản phẩm công nghiệp, tăng gường liên kết, hợp tác giữa các doanh nghiệp trong
thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế và đáp ứng Hiệp định thương mại tự do Việt
Nam - Nhật Bản.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương tham mưu hoàn chính các thủ tục
thuê tư vấn nước ngoài thực hiện quy hoạch kinh tế xã hội tỉnh đến năm 2030
hoàn thành bước dự thảo vào tháng 4/2017 làm cư sở phục vụ tổ chức Hội nghị
xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch; tham mưu các giải pháp hỗ trợ, khuyến
khích các hộ kinh doanh cá thể chuyển đổi sang hoại động theo mô hình doanh.
nghiệp, hoàn thành báo cáo UBND tỉnh trong quý II/2017.
đ) Sở Tài chính chủ trì rà soát, điều chỉnh, ban hành mới một số loại phí,
đơn giá sử dụng dịch vụ công cho phù hợp với tình hình thực tế của tỉnh nhằm
khuyến khích đẩy mạnh xã hội hóa các dịch vụ công, bác cáo UBND tỉnh trong.
quý III/2017.
e) Cục Thuế tỉnh tiếp tục nâng cao chất lượng kê khai thuế qua mạng, nộp.
thuế điện tử; vận hành quản lý tốt hệ thống quản lý thuế tập trung (TMS); thực.
hiện cơ chế Một cửa liên thông” tiến tới Một cửa liên thông điện tử.
) Cục Hải quan Thanh Hóa hoàn thiện mô hình thủ tục hải quan điện tử,
phát triển hệ thống đại lý lào thủ tục hải quan theo hướng chuyên nghiệp, hiệu.
quả; thiết lập hệ thống xử lý công việc trực tuyến giữa cơ quan hài quan và cộng
đồng doanh nghiệp; hoàn thiện dự án Terms, dự án hiện đại hóa thu nộp giữa cơ
quan Thuế - Kho bạc nhà nước - Hải quan.
g) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục nhân rộng mô hình.
Một của, một cửa liên thông” theo hướng hiện đại tại các huyện, thị xã, thành phố, các xã,
phường thị trấn; tham trưở do UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung Quyết định số 685/2007/QĐ--
UBND ngày 03/02/2007 của UBND tỉnh về việc bản hành Quy định phân công phán cấp
quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công chức; ban hành quy chế tuyển dụng, sử dụng cán.
bộ công chức, viên chúc theo tỉnh thần công khai, minh hạch trong công tác tuyển dụng, sử
dụng cán bộ; khẩn trương kiện toàn, quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của
các sở, ban, ngành cho phù hợp với quy định của Trung ương gắn với thực hiện tốt Kế
hoạch số 14-KH/TU ngày 07/4/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy thực hiện Nghị quyết số
39- NQ/TW ngày 17/4/2015 của Bó Chính trị về tỉnh gián biên chế và cơ cầu tại đặt ngà.
cán bộ, công chức, viên chức.
h) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố rà soát,
điều chính, bổ sung, xây dựng mới quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội
cấp huyện; quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị...
3. Nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế
a) Tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng.
năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền hình tế: Các cấp, các ngành, các đơn.
vị tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ được UBND tỉnh gieo tại Kế hoạch.
số 00/KH-UBND ngày 22/4/2016 về kế hoạch thực hiện Đề án tải cơ cấu kinh tế
3
gắn với chuyển đổi mỏ hình tăng trưởng tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020, định.
hướng đến năm 2025.
b) Cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh:
- Các cấp, các ngành tập trung thực hiện đồng bộ, hiệu quả Nghị quyết số
02-NQ/TC cản Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVII về tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng treng việc cải thiện mổi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
đến năm 2020 theo Kết luận số 46-KL/TU ngày 20/10/2016 của Ban Chấp hành
Đảng bộ tỉnh về tiếp tạo thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TU của Ban Chấp hành.
Đảng bộ tỉnh khóa xVII về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc cải thiện
môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh đến năm 2030; Kế hoạch hành.
động của UBND tỉnh thực hiện (khâu đột phả về đẩy mạnh cải cách hành chính,
cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp
và nâng cao năng lực cạnh tranh tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì thực hiện phân tích, đánh giá Chỉ số.
năng lực cạnh tranh của tỉnh năm 2016 và xây dựng Chương trình hành động
nâng cao Chi số năng lực cạnh tranh của tỉnh giai đoạn 2011 - 2020, báo cáo.
UBND tỉnh trong quý II/2017.
- Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Trương mại và Da lịch xây dựng Đề án đối
mới phương pháp hoạt động xúc tiền đầu tư, thương mại và do lịch trong tỉnh.
hình mới, báo cáo UBND tỉnh trong quý II/2017; tham mưu xây dựng kế hoạch.
tổ chức hội nghị xúc tiến đầu tư, thương mại và thu ch vào tháng 4/2017.
c) Về phát triển nguồn nhân lực:
- Các cấp, các ngành tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình,
đào tạo và sử dạng nhân lực tỉnh Thành Hóa giai đoạn 2016 - 2020 theo trưởng.
phát triển mạnh đào tạo nghề, đảm bảo đồng bộ về cơ cấu ngành nghề đào tạo và
cơ cấu trình độ nghề nghiệp. Tập trung đầu cư cho đào tạo nghề trình độ cao, đảm
bảo đội ngũ công nhâp kỹ thuất có trình độ tay nghề vũng, đủ khả năng tiếp cận.
với công nghệ sản xuất tiên tiến, thiết bị kỹ thuật hiện đại, có khả năng tham gia
cạnh tranh trên thị trường lao động trong nước và ứng bước đáp ứng yêu cầu hội
nhập kinh tế quốc tế.
- Sở Giáo dục và Đào tạo tham m4u xây dựng mô hình Trường học thông
minh”, báo cáo UBND tỉnh trong quý 12017; xây dựng Đề án nâng cao chất
lượng dạy và học ngoại ngữ của các trường phổ thông trong rnh đến năm 2020,
tầm nhìn đến năm 2925; nghiên cứu triển khai chương trình đào tạo nâng cao
trình độ, năng lực sử dụng ngoại ngữ cho đội ngã cán bộ, công chức, viên chức
cáp ứng yêu cầu hội nhập kinh tế quốc tế. Rà soát, đều chính cơ chế, chính sách
để đẩy mạnh xã hội hóa lĩnh vựt giáo dục, đào tạo; kêu gợi các doanh nghiệp, tế
chức kinh tế đầu tư xây dựng các trường bọc đạt chuẩn quốc lế tại các đô thị của
tỉnh và Khu kinh tế Nghi Sơn.
+ Sở Lao động. Thương binh và Xã hội triển khai thực hiện kế hoạch đào tạo.
nghề phục vụ tái cơ cấu kinh tế của tỉnh giai đoạn 2017- 2020, đáp ngn như cầu sử
dụng lao động cửa các ngành kinh tế trên địa bàn tỉnh xây dựng chương trình việc
4
làm giai đoạn 2017- 2020, nghiên cứu xây dựng và phát hành bản tìn hàng quý về
dự báo thị trường lao động để dự bảo xu hưởng việc làm và đào tạo nghề.
- Sở Văn hóa, Thế thao và Du lịch tổ chức triển khai thực hiện có hiệu.
quả đề án phát triển nguồn nhân lực du lịch tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, đảm
bảo đáp ứng yêu cất về số lượng, chất lượng, phục vụ ngành du lịch và du khách.
trong nước và quốc tế đến tham quan, du lịch tại Thanh Hóa.
đ) Về phát triển khoa học và công nghệ: Sở Khoa học và Công nghệ tiếp
tục triển khai Kế hoạch hành động của UBND tỉnh về phát triển khoa học và công
nghệ phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa trung điều kiện kinh tế đị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
e) Tiếp tục phát huy và mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế:
- Tiếp tục mở rộng và thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước, các địa
phương của các nước, các tổ chức quốc tế, các tập đoàn kinh tế lớn trong khu vực
và thế giới; tăng cường hợp tác với tỉnh Hôc Phăn (CEND Lào), thành phố
Seongam (Hàn Quốc) và tỉnh Mitessachen (CHL8 tbác); công cố, nâng tâm.
quan hệ hợp tác vối đại sử quản các nước tụ Việt Nam, các tổ chức tài chính lớn
và các tổ chức phi chính phù; tranh thủ sự hợp tác, giúp đỡ của các cơ quan đại
điện Việt Nam tại nước ngoài, Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành Trung ương để
thực hiện có hiệu quả tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế trên địa bàn tỉnh.
- Sở Ngoại vụ thường xuyên liên hệ với các cơ quan đại diện mùa Việt Nam
ở nước ngoài trong việc phối hợp với cộng đồng doanh nghiệp và các cơ quan liên
quan trong và ngoài nước để mở rộng thị trường xuất khẩn, xúc tiến thương mại,
du lịch và thu hút đầu tư.
- Sở Thông tin và Truyền thông đổi mới phương thức tuyên truyền, thông
tin đối ngoại nhằm quảng bá hình tỉnh Thanh Hóa đến với hạn bè trong nước,
quốc tế và kiều bào ở nước ngoài.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Dư
lích tăng cường đầu mối với Bệ Kế hoạch và Đầu tư và các chá tài trợ để vận.
động, xác tiến đầu tư các nguồn vốn GDA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ
nước ngoài; phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan hoàn chính để xuất dự án
Phát triển đê thị động lực Tỉnh Gia (WD), Cát thiện cơ sở hạ tầng đô thị Ngọc Lậc
(APD) theo yêu cầu của các Bộ, ngành Trung ương và nhà tài trợ, trình Thủ tưởng.
Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư và hoàn chính bổ sơ, thủ tục để sớm được.
ký kết Hiệp định tài trợ cho các dự án.
4. Về phát triển nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện có hiệu quả
các nhiệm vụ, giải pháp đề ra tại Kế hoạch hành động của UBND tỉnh thực hiện
Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tái cơ cấc ngành nông nghiệp đến
năm 2020, định hướng đến năm 2025 theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng,
hiệu quả, khả năng cạnh tranh và phát triển bền vững.
5
5. Tăng cường quốc phòng, an ninh
s) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an: Công tỉnh chỉ chỉ tinh
tỉnh giữ vững an ninh trật tự, ổn định chính trị trong mọi tình huông, trước hết là
ổn định nội bộ, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, phục vụ có hiệu quả sự nghiệp phát
triển kinh tế - xã hội, hội nhập kinh tế quốc tế và đối ngoại.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành thực hiện có hiệu.
quả Kế hoạch của UBND tỉnh triển khai thực hiện Quyết định số 1022/QĐ-TTg
ngày 076/2016 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Kế hoạch thực hiện Nghị
quyết số 1689/NQ-UBTVQH13 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về đẩy mạnh.
thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp kinh tế với quốc phòng - an ninh.
e) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các khu công
nghiệp phối hợp đặt chê có hiệu quả với Bộ Chỉ huy Quật sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bỷ
đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh tham mưu chấp thuận chủ trương đầu tư, đảm bảo
các yếu tố về an ninh - quốc phòng.
6. Bảo vệ và phát huy những giá trị văn hóa dân tộc
a) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan xây dựng và tổ chức thực hiện có hiệu quả đề án phát huy các giá trị truyền
thống của cọn người Thanh Hóa, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa
và hội nhập quốc tế; Chỉ thị về tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đang về
công tác bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa vật hể và phí vật thể trên địa bàn
tỉnh đến năm 202); đề án bảo tắn và phát triển văn hóa các dân tộc thiểu số tỉnh.
Thanh Hóa.
Xây dựng để án phục dựng, bảo tốn và phát huy lễ hội các dân tộc Dao,
Mường, Thái trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh trong quý IV/2017.
Tăng cường kiểm tra, thanh tra để nâng cao hiệu quả quản lý nội dung sản
phẩm văn hóa, kiên quyết đấu tranh ngăn chặn sự xâm nhập của những sản phẩm.
văn hóa không lành mạnh từ bên ngoài (đặc biệt là trên mạng Interuet).
b) Sở Ngoại vụ chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây.
dụng các chương trình văn hóa để giới thiệc, quảng bá những uét văn hóa độc đáo.
đền các địa phương kết nghĩa với tỉnh, với các địa phương, vùng tãnh thổ trong
khu vực và thế giới.
7. Giải quyết tốt các vấn đề xã hội
a) Các cấp, các ngành tổ chức thực hiện có hiệu quả Kế hoạch của UBND
tỉnh về thực hiện Chương trình giảm nghèo nhanh và bến vững trên địa bàn tỉnh
giai đoạn 2016 - 2029, gốp phần tiu hẹp khoảng cách về mức sảng giữa các vùng,
miền.
b) Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thực hiện đầy đủ, kịp thời chính
sách an sinh xã hội và người có công, bảo đảm mức sống tối thiển của người dân
về các dịch vị xã hội cơ bản như: Giáo dục, y tế, nhà ở, nước sạch, thông tin; đặc.
biệt là các khu vực nông thôn, miền núi, biên giới và hải đảo.
Chủ trì, phối với các đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả
6
Kế hoạch số 131/KH-UBND ngày 03/9/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh tục Nận Đà
án trợ giúp xã hội và phục bồi chức văng cho người tâm thầu, người tối thiển tân trí
dựa vào cộng đồng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016- 2020.
c) Sở Y tế tiếp tục nâng cao chất lượng chăm sóc và bảo vệ sức khoẻ nhân
dân; tích cực tham gia các chương trình y tế phòng, chống bệnh tật, giảm tỷ lệ
mắc bệnh, giữ gìn vệ sinh mới trường và an toàn thực phẩm, từng Đước năng cao
thể lực, trị tuệ, tăng tuổi thọ, phát triển giống nời khoẻ mạnh, tạo cơ sở phát triển
ngu ôn nhận: lực đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - án trình;
trong thời kỷ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập kinh tế quốc tế.
Chủ trì, phối với các đơn vị liên quan tổ chức triển khai thực hiện có hiệu
quả Kế hoạch hành động của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự hành
đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh Xây
dựng đề án giảm quả tái bệnh viện trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2017 - 2020, báo
cáo UBND tỉnh trong quý IV/2017.
8. Bảo vệ tài nguyên, môi trường
a) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
thực hiện có hiệu quả Kế hoạch hành động của UBND tỉnh thực hiện chiến lược
tăng trưởng xanh, thân thiện với môi trường và phát triển bến vững; kế hoạch.
hành động về chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bản quản lý Khu kinh tế Nghi Sen và các khu
công nghiệp, trong quá trình tiếp nhận hồ sơ tham mau về chấp thuận chủ trương.
đầu tr, cấp giấy chứng nhận đảng ký đầu tư phải phối hợp với Sở Khoa học và
Công nghệ, Sở Tài nguyên và Môi trường, các ngành liên quan để kiểm soát chặt:
chẽ công nghệ sản xuất của các dự án, nhất là dự án thuộc các lĩnh vực: Luyện
km, hóa chất, đệt nhuộm, thuốc bảo vệ thực vật, đảm bảo an toàn về môi trường.
c) Sở Tài nguyên và Môi trường tuyên truyền nâng cao nhận thức, ý thức.
trách nhiệm, chấp hành pháp luật về đất đai, bảo vệ môi trường; đây mạch các
hoạt động bảo vệ môi trường phức Phòng ngừa và kiểm soát nguồn 6 nhiễm môi
trường, khai thác và sử dụng hiệu quả, bền vững các nguồn tài nguyên thiên.
nhiên; giảm nhẹ phái thai khi nhà kinh. Đôn đốc đẩy nhanh tiến độ thực hiện các
dự án môi trường, nhất là các dự án xử lý rác thải, nước thải, xây dựng mạng lưới
quan trắc tự động kiểm soát 3 nhiễm trôi trường không khi (bụ), tiếng ồn tại các
nút giao thông lớn và các khu vực phát triển đô thị.
đ) Sở Giao thông Vận tải áp dụng các biện pháp quản lý, đối mới công
nghệ để sử dụng nhiên liệu tiết kiệm, giảm thiểu ô nhiễm môi trường đo khi thát
của các phương tiện giao trông; phát triển giao thông công công theo hướng xanh;
hóa như: Nâng cao hiệu quả khai tháo vật tải công cộng để giảm lượng khi thái:
kiểm số1, giảm lưu lượng phương tiện cơ giới cá nhân trong đô thị...
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, Giám đốc các sở, Trưởng các
ban, ngành, đơn vị cếp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, đành phố chỉ đạo
xây dựng, tổ chức thực hiện các đề án, chương trình, kế hoạch của ngành, đơn vị
7
trong năm 2017 đảm bảo hiệu quả.
2. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, tập trung
chỉ đạo, tăng cường kiểm tre, đôn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch này.
định kỳ hàng năm gửi Sở Công Thương tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
3. Giao Sở Công Thương - Cơ quan thường trực Ban Hội nhập kinh tế quốc
tế của tỉnh theo dõi, đồn đốc việc triển khai thực hiện Kế hoạch của các sở, ban.
ngành; định kỳ hảng năm tổng hợp báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP Tỉnh ủy, VP Đoàn ĐBQH; VP HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
8
