Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/04/2017 16:15:58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5466/KH-UBND
Thanh Hóa, ngày 03 tháng 4 năm 2017
KẾ HOẠCH
Phòng, chống dịch cúm lây truyền từ gia tầm sang người.
tại Thanh Hóa năm 2017
I. TỈNH HÌNH DỊCH CỦM A(H7N9), A(HSNT) TRÊN THÚ GIỚI
VÀ TẠI VIỆT NAM
1.1. Trên thế giới
Theo Tổ chức Y tế thể giới (W/HC), dịch cúm A,H7N9) trên người được
phát hiện tần đầu tiên tại Trung Quốc vào tháng 4/2013, sa: đó công phát hiện
tại một số quốc gia khác như Miaysia, Cana da: Tại Trung Quốc, từ năm 2013
đến nay đã có s dụt dịch hùng phát với 122 trường hợp mắc tương đó có 393 33
tử vang tại 18 tỉnh/ hành phố. Đọt dịch thứ 5 từ tháng 10/2016 đến nay với số aa
mắc tăng đột biến là 425 trường hợp, bằng 1/3 tổng số ca mắc kể từ năm 2012.
đần đây (từ 1901/2017 đến 14/02/2017) tại Trung Cuốc đã phát hiện thêm 104
trường hợp nhiễm cóm A(11/N9) tại 18 tỉnh/thánh phố. Qua điều tra cho thấy đản
số ca mắc bệnh (144/155 ca) có tiến sử dịch tễ tiếp xúc với gia cầm hoặc chọ gia
cẩm sống, 149 ca còn lại chưa được điều tra. Thec thông báo của Tổ chức Thủ Y
quốc tế, trong tháng 31/2017 đã xảy ra một số ổ dịch cúm A(UBNI) trên gia cấm
tai tỉnh Sweyrisng (Carmpochia) là tỉnh có chung đường biên giỏi với nước tai.
Mặc đứt đến nay đã phát hiện một số chúm co bệnh gồm nhũng người.
trong công gia đình và người liên quan nhưng vẫn chưa có bằng chúng cho cẩy
bệnh lây từ người sang người.
2.2. Tình hình dịch củm A(1799) và A(HSN1) tại Việt Nam
2.2.1. Cúm A (H7N9):
Đến ngày 20/02/2017 nước ta phưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh viêm.
đường hó háp cấp do cúm Ag17/N6) ở trên người, tuy nhân theo dự bào nguy cơ
dịch bệnh cảnh A(H7NS) có trể xâm nhập và gây dịch bệnh tại Việt Nam là rất.
lớn vi tại các tỉnh hiên giới với Việt Nam nh: Quang Tây, Vàn Nam và Quảng
Đông của Trung Quốc đã ghi nhận ố dịch cúm A(H7N9).
2.2.2. Cúm A(H5N1):
Năm 2016 và 02 tháng đầu năm 2017 khỏng có trường hợp nhiễm cóm.
A(HSN1) tạy Việt Nam, tuy nhiên trình đến ngày 23/07/2017 rà nước đã có 06 3.
địch cho: A(4/SN1) trên gia cầm tại các tỉnh: Đạc Tiêu, Nam Định, An Giang.
Sóc Tráng, Đồng Nai và Quảng Ngắt. V1 vậy nguy cơ địch bênh có thể bùng.
phát nếc không triển khai rác biện pháp phòng chống, kiểm sndt rúm gia tầm và
xử lý triệt để các ổ dịch bệnh.
2.3. Dự báo
2.3.1. Cúm A(H7N9)
Tại Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp cán: A(H7N)) d trên người cũng
như trên gia cầm. Tuy nhiễn, căn cứ vào tình hình và đặc điểm dịch tế của bệnh.
nguy cơ dịch có thế xâm phập vào Việt Nam cũng như khả năng bùng phát
thành dịch lôn tại cộng đồng nếu không quyết liêt triển khai các biện pháp
phòng chống.
Dịch hệnh có xu hướng tâng nhanh tại Trung Quốc cả vố số mắc, số từ
vong và mức độ lây lan ra các vòng; đặc biệt đã ghi nhận các ổ dịch tại các tỉnh
sát biên giới với Việt Nam như Quảng Tây, Vân Nam và Quảng Đông. Thời tiết
giao mùa là điều kiện thuận lợ cho các bệnh đường hò hập và dịch cúm gia cầm:
lây lan và bùng phát.
Nguồn lây bệnh vẫn chưa được xác định rõ ràng, chưa xác định được các
yếu tố dịch tễ liên quan giữa các trường hợp mắc bệnh. Nhưng phần lón người
mắc bệnh có tiền sử tiếp xúc với gia cầm và sử dụng các sản phẩm từ gia cấm.
Vi rút cứm A(H7x9) không gây bệnh và không gày chết gia cầm vi vậy rất khó
phát hiện gia cẩm nhiễm vi rút.
Hiện chưa có vắc xin phòng bệnh, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, các
biện pháp phùng bệnh hiện nay chủ yếu dựa vào vệ sinh có nhân và ngăn ngừm
lây truyền tại cộng đồng.
2.3.2. Cú m A(H5N1)
Hiện nay trên địa bàn toàn quốc đã có 06 ổ dịch cúm A/HSN1) trên gia.
cầm tại có tỉnh và việc vận chuyển, buôn bản gia cầm, sản phấm gia cầm diễn
biến phức tạp, khó kiểm soát; do đó, sự lan truyền vi rút cám AGEN1) tà các
đàn gia cầm là rất lớn.
Việc phát hiện và xử lý ổ dịch tròn gia cầm chưa được triệt để do ý thức
khai báo dịch của người dân chưa cao, thối quen chân nuôi gia cảm nhỏ lẻ cất
phổ biến. Việc thực hành vệ sinh cá nhân, đảm bảo an toàn thực phẩm, vệ sinh
trong giết mổ của người dân còn hạn chế; các trường hợp người dân mua bên,
giết mổ, sử dụng gia cầm ẩm, chết vẫn còn; việc vớt thả các gia câm ổn, chết
không kiểm soát được.
Vì vậy, nguy cơ tiếp tục bùng phát các ổ dịch cúm A(HSN,) trên các đàn
gia cần, thủy cảm và lây bệnh sang người với số mắc gia tăng nếu không triển
khai các hiện pháp phòng chống, kiểm soát cám gia đầm và xử lý triệt để tại các
ổ dịch.
III. MỤC TIÊU
3.1. Mục tiêu chung:
Phát hiện sóm, xử lý kịp thời không để dịch lây lan, hạn chế đến mức thấp.
nhất tử vong do dịch cám A(11N9; HSN1) gây ra trong địo bàn toàn tỉnh.
2
3.2. Mục tiêu cụ thể theo các tình huống dịch:
3.2.1. Tình huống 1: Chưa có trường hợp bệnh trên người.
Triển khai các giải pháp kỹ thuật phác hiện sác các trường hợp mắc hoặc
nghi ngõ mắc bệnh cúm A(H7N9; H7N1) xâm nhập vào Thanh Hóa hoặc xuất
hiện tại cộng đồng để cách ly, xử lý triệt để, trành lây lan ra cộng đồng.
3.2.2. Tình huống 2: Có các trường hợp nhiễm cám A(H/N9; H5N)
trên người nhưng chưa phát hiện lây từ người sang người.
Khoanh vùng, xử lý kịp thời, triệt để các ổ dịch, hạn chế thấp nhất việc lây
lan địch tử động vật sang người hoặc từ người sang người. Phối hợp các ngành
chức năng theo dõi, triển khai các hoạt động phòng chống dịch tại địa bàn.
3.2.3. Tình hưống 3: Phát hiện có các trường hợp nhiễm cúm 1(179);
HSN) lây từ người sang người nhưng ở phạm vi hẹp huặc những ca đìm té.
Đáp ứng nhanh khoanh vùng, xử lý kịp thời triệt để các ô dịch nhằn hạn.
chế thấp nhất việc lây lan ra cộng đồng. Phối hợp các ngành nhức răng theo đổi,
triển khai các hoạt động phòng chống dịch tại địa bàn; tổ chức giám xát dịch vi.
thực hiện chế độ báo cáo tình hình dịch theo quy định.
3.2.4. Tình huống 4: Dịch bùng phát ra cộng đồng.
Triển khai khẩn cấp, đồng bộ các hiện pháp chống dịch theo khả năng của
ngành y tế và địa phương, giảm thiếu tác động của dịch đói với cuộc sống caa
người dân.
Báo cáo Bộ Y tế và các bộ, ngành, cơ quan chức năng Trung ương nhằm.
huy cộng và hỗ trợ các nguồn lực chống dịch. Đề xuất thông báo hoặc công bố
dịch trên địa bàn.
IV. CÁC HOẠT ĐỘNG CHÍNH
4.1. Tình buống 1: Chưa có trường hợp bệnh trên người.
- Tăng cường hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh nguy.
hiểm và mới nổi các cấp.
- Ban chỉ đạo phòng chống dịch các cấp chủ động xây dựng kế hoạch
phòng chống dịch; chỉ đạo triển khai các hoạt động tại các đơn vị y tế địa
phương
- Ngành Nông nghiệp theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh và sự lưu.
hành của chứng vi rút cảm A(H7NS; MSNi) trên các dân gia cầm, thủy cầm.
- Ngành Y tế phối hợp với ngành Nông nghiệp, ngành Công Thương tăng
cường giám sát, kiểm tra, sản phẩm gia cầm, nhằm ngăn chận kịp thời gia cầm
không được kiểm dịch xâm nhập vào Thanh Hóa. Đẩy mạnh các hoạt động quản
lý mua bán giế: mổ gia cầm, nhằm hạn chế việc lưu thông gia trầm không đượn
kiểm dịch, không rõ nguồn gốc trên thị trường.
- Tăng cường giám sát các trường hợp viêm dưỡng hỏ hấp cấp tỉnh không
rỡ nguyên nhân; đặc biệt thực hiện tốt việc giám sát người, động vật và hàng hóa.
3
len thông cuan các cửa khẩu Na Méo, Tét Tắn, Cảng biển Nghi Sơn, Lệ Môn,
Cảng hàng không Thọ Xuân, các khơ vục có nguy cơ cao và khu vực biên giới;
thực hiện việc kiểm tra sùng lọc theo chỉ đạo của Bộ Y tế nhằn phát hiện, các)
ly, xử lý các trường hợp nghi ngờ tại cửa khẩu.
- Chuẩn bị sẵn sảng các trang thiết bị, sinh phẩm y tế để xét nghiệm chấn
đoán xác định vi rút cúm A(H7N9; HSNH).
- Các cơ sở khám, chữa bệnh chuẩn bị sẵn sàng phương án triển khai
phòng chống dịch; chuẩn bị đấy đủ cơ số thuốc, bóa chắt, khu vực cách lý; số 1
sáng thu dung, cấp cứu, điểu trị bệnh nhân, hận chế thấp nhất tử lệ từ vung.
Thành lập mạng lưới các bệnh viện khu vực thu dung điểu trị bệnh nhân cám.
A(H7N9; HSND.
- Tổ chức tập huấn và hướng dẫn kỹ thuật về gián: sát, dự phòng xử lý ổ.
dịch; hướng dần chân đoán, điều trị, dự trữ thuốc kháng vi rát khi có dích sư
dụng phù hợp và hiệu quả.
- Xây dựng kế hoạch và tổ chúc truyền thông, khuyến cáo phòng chống
dịch tại cộng đồng. Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền kịp thời trung cấp.
thông tin đê người đán không hoang mơng lo lằng, thực hiện tốt các biện pháp
phòng bệnh.
- Kiện toàn các đội chống dịch cơ động, đội cấp cứu lưu động: tổ chức các
hoạt động diễn tập giả định, thường trực phòng, chống dịch tại các đơn vị y tế.
- Chuẩn bị sẵn sùng kinh phí, vật tư, hóa chất, phương tiện, kép thời triển
khai các biện pháp phòng, chống khi có dịch xảy ra.
- Tổ chức các đoân kiểm tra giám sát, hỗ trợ cho các địa phương.
4.2. Tình huống 2: Có các trường hợp nhiễm cóm A(H7N9; HSNH)
trên người nh ng chưa phát hiện lây từ người sang người
- Bơn nhỉ đạo phòng chống dịch bệnh nguy hiểm và mởi nổi các cấp tế
chức họp định ký và dệt xuất để thống nhất chỉ đạo triển khai các hoạt động tại
các đơn vi y tế địa phương.
- Tăng cường giám sát các trường hợp viêm đường hỏ hắp cấp tỉnh không
rõ nguyên nhân. Đặc biệt thực hiện tốt việc giám sát người, động vật và hóng
hóa tại cửa khắc và khu vực biên giớc Áp dụng hình thức khai bảo y tế tại coàn
khẩu theo quy định.
- Triển khai các biện pháp cách ly chặt chẽ các trường hợp mắc bệnh sũng
như nghi ngờy điền tra, tho: dõi chặt chế sức khóc các đối tượng tiếp xức -
+ Phối hợp ngành Nông nghiệp chỉ đạo xử lý triệt để các ổ dịch cùn:
A(H7N9; HSNH các đàn gia cầm, thủy cẩm.
- Tăng cường giám sát, xét nghiệm để xúc định sự lưu hành, biển đổi, mức
độ lây lan vi rút cúm A(H7N9; HSND).
- Cán cơ sở khẩm, chữa hệnh tô chức khu vực cách ly cho cho công tác
điểu trị bệnh nhân cúm A(11N9; H5N1).
- Tại các huyện có bệnh nhân tổ chức thường trực phòng, chống định tại
các đon vị y lế; các đội chống dịch co động, đội cấp cứu lưu động hỗ trợ các địa
phương xử lý ổ dịch.
- Thường xuyên đánh giá rút kinh nghiệm trong công tác giám sát, chấn:
đoàn điều trị, dự phòng xử lý ổ dịch để kịp thời điềo chỉnh các trưởng dẫn, chỉ
đạo phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
- Thường xuyên cập nhật các thông tin, són đối các thông điệp truyền.
thông, khuyến cáo phòng phống dịch phù hợp với các đối tượng nguy cơ.
- Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền kịp thời cung cấp thông tân
để người dân không hoang mang ló lông, thực hiện tốt các biện pháp phòng bệnh.
- Căn cứ vào dự báo tình hình dịch tiếp tục bổ sung kinh phí, vật tư, hóa.
chất, phương tiện, kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch để phòng
dịch bùng phát trên diện rộng.
- Tổ chức các đoàn kiểm tra giám sốt, hướng dẫn tại các địa phương.
- Thực hiện báo cáo hàng ngày và chin sẽ thông tin theo quy định.
4.3. Tình huống 3: Phát hiện có các trường hợp nhiễm cúm AH7N9-
HSN1) lây từ người sang người nhưng ở phạm vi hẹp hoặc những ca đơn lẻ.
- Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm và mới nối các cấp tế
chức hợp hàng tuần để phổ biến thông tin về tình hình dịch; thống nhất chỉ đạc
triển khai các hoạt động phông, chống dịch tại các địa phương.
- Tổ chức khoanh vùng ổ dịch, triển khai các biện pháp hạn chế đi lại khi
cần thiết, áp dụng các biện phép phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với toàn bộ
người dân trong khu vực ổ dịch.
- Báo cáo tình hình diễn biến của dịch thường xuyên và để xuất UBND
tỉnh các biện pháp phòng chống dịch và xin ý kiến chỉ đạo kịp thời.
- Tăng cường giám sát các chim ca bệnh viêm đường bổ bấp cấp tỉnh:
không rõ nguyên nhân tại cộng đồng.
- Thực hiện triển khai các biện pháp cách ly chặt chẽ các trường hợp mắc.
bệnh công như nghi ngờ; điều tra, theo dõi chặt chẽ sức khỏe các trường hợp.
tiếp xúc
- Tăng cường giám sát, xét nghiệm để xác định sự luu hành, biến đổi, mức
độ lây lan vi rút cúm A(H7N9; HSNI).
- Các cơ sở khẩm, chữa bệnh tổ chức khu vực cách ly cho cho công tác
điều trị bệnh nhân cóm A(H7N); HSNT); sắo sàng thành lập các bệnh viện đã
chiến khi có yêu cầu.
- Tổ chức thường trực phòng, chống dịch 24/24) tại các đơn vị y tế; cử:
cúc đội chống dịch cơ động, đội cấp cứu lưu động thố trợ các địa phương xử lý ở
dịch.
5
+ Thường xuyên đánh giá rút kinh nghiệm trong công tác giám sát, chấn
đoàn, điều trị, dự phòng xử lý ổ dịch để kịp thời điểu chính các hướng đẫu, chỉ
đạo phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
- Thường xuyên cập nhật các thông tin, sửa đổi các thông diệp truyền
thông, khuyến cáo phòng, chống dịch cho phù hợp với các đối tượng nguy cơ.
- Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền kịp thời dung cấp thông tin
để người dân không hoang mang lo lăng, thực hiện tốt các biên pháp phòng bệnh.
- Căn cứ vào dự báo tình hình dịch tiếp tục bổ sung kinh phí, vật tr, hóa
chất, phương tiện, kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch để phòng.
dịch bùng phát trên diện rộng.
- Yêu cầu các đơn vị, cơ sở sán xuất, cung cấp các dịch vụ thiết yếu xây.
dựng các kế hoạch đảm báo cung cấp dịch vự trong trường hợp dịch bing phái,
lan rộng.
- Tổ chức các đoàn kiểm tra giám sót, hướng dẫn tại các địa phương.
- Thực hiện chế độ báo cáo hàng ngày và chia sẻ thông tin kịp thời.
4.4. Tình huống 4: Dịch hùng phát ra cộng đồng.
- Tổ chức hợp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh nguy hiểm và môi tổi
vào14 gió hàng ngày để thống nhất chỉ đạo trên khai các hoạt động tại ngành,
địa phương.
- Tổ chức khonh vùng ổ dịch, triển khai các biện pháp hạn chế đi lại, áp
dụng các biện pháp phòng bệnh rộng rãi, bắt buộc đối với toàn bộ người dăn
trong khu vực ổ dịch.
- Báo cáo tình hình diễn biến của dịch thường xuyên và để xuất UBND
tỉnh các biện pháp phòng chống dịch và xin ý kiến chỉ đạo kịp thôi.
- Phối hợp với các ban ngành cấp tỉnh hỗ trợ các đơn vị, cơ sở sản xuất để
đảm bảo cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho người dân không để hối loạn các
hoạt động về kinh tế xã hội.
- Huy động cán ban, ngành đoàn thể tham gia vào các đội sơ cứu, hướng
dẫn người bệnh và người chế bệnh nhân các biện pháp chăm sóc và phông bên t.
- Tổ chúc thường trực phòng, chống dịch 24/24h tại các đơn vị y tế; cử các:
đội chống dịch cơ động đội cấp cứu lưu động bô trợ các địa phương xử lý ổ dịch.
+ Thiết lập các bệnh viện đã chiếu tại các khu vực đông bệnh nhân theo.
chỉ đạc của Sở Y tế tránh quá tải bệnh viện, đối với trường hợp nữy thảo đôn;
điều trị tại Trạn Y tế xã hạn chế di chuyển bệnh nhân.
- Tăng cường giám sát, xét nghiệm để xác định sự lưu hành, biến đổi, múc
độ lây lan vi rút cúm A(H7N9; HSND.
- Thường xuyên đánh giá rút kinh nghiệm trong công tác giám sát, vhẩn,
đoàn điều vị, dự phòng xử lý ô dịch để kịp thời điểu chỉnh các tưởng dẫn, chỉ
đạo phù hợp với đặc điểm dịch bệnh.
6
- Thường xuyên cập nhật các thông tin, sửa đổi cán thông diệp truyền
thông, khuyến cáo phòng chống dịch cho phù hợp với các đối trọng nguy cơ.
- Tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền kịp thời cung cấp thông tin
để người dân không hoang mang lo làng, thực hiện tết các biện pháp phòng bánh.
- Tổ chức các đoàn kiểm tra giám sát, hướng dẫn tại các địa phương.
V. CÁC GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
5.1. Tổ chức, chỉ đạo:
- Ban chỉ đạo phòng chống định của tỉnh chỉ đạo các hoạt động phông
chống dịch theo hướng dân của Ban chỉ đạo phòng chống dích bệnh nguy hiểm
và mới nốt của Bộ Y tế. Thường xuyên tổ chức kiểm tra, chỉ đạo giám sát việc
thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh cúm tại địa phương.
- Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị: Y tế dự phòng; cơ sở điều trì, cơ quan truyền
thông trên địa bàn tỉnh tăng cường giám sáu, phát hiện sóm; sẵn sáng thu dung,
điều trị bệnh nhân; tăng cường tuyên truyền về tình hình dịch bệnh và các biện
pháp phòng chống cho người dân; tổ chức các lớp tập huấn về giám sát ca bệng.
viên: đường hó hấp cấp nặng không rõ nguyên cho các huyện, thị, hành phố;
phối hợp các cơ quan chức năng tại các cửa khẩn kiểm dịch chặt chẽ khách nhập
cảnh từ các vùng đang có dịch, không để bệnh dịch xâm nhập.
- Sở Y tế phối hợp chặt chẽ với các sở, ban, ngành (đặc biệt ngành thủ y:
nắm chắc tình hình dịch bệnh trên gia cầm, thủy cấm, chảm trơi trên địa bàn, báo
cáo kịp thời cho ban chỉ đạo và phối hợp xử lý ổ dịch.
- Đảm bản thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách cho cán bộ tham giá
chống dịch cúm A(1779; HSN1) phụ cấp chống dịch, trực dịch.
3.2. Chuyên môn kỹ thuật
a) Các giải pháp giảm mắc
- Tăng cường năng lực giám sát bệnh côm A(H/N9; HSNl) tại các bệnh.
viện và cộng đồng; đản bảo năng lực xéi nghiệm chắn đoàn xác định, phát hiện
són các trường hợp mắc bệnh đầu tiên để có biện pháp cách ly, thu dung, điểu
trị kịp thời.
- Nắm chắc thông tin tình hình dịch bệnh trên thể giới, khu vực và trong
nước, kể cá sự lưu hành vi rút cán A(U/NĐ; HSNI) trên các đản giá cầm, thuy.
cầm, chin trời để kịp thời triển khai các hoạt động đấp ứng phù hợp.
- Ngành Y tổ phối hợp với ngành Nông nghiệp xử lý triệt để các ổ dịch
trên các đàn gia cầm, thủy cầm không để lây lan sang người hoặc không để lày
lan từ người sang người.
- Cùng cố và duy tri hoạt động của đội cơ động chống dịch tại đơn vị y tế
các tuyến. Tổ chúc trực chống dịch 24/24 giờ trong thời gian có dịch.
- Tể chức chiến dịch tuyên truyền vận động nhân cân thực hiện an toàn vệ
sich thục phẩn, vệ sinh có nhân phòng bệnh cúm A(17N9; HSNT).
7
- Tăng cường công tác an toàn vệ sinh thực phẩm.
- Thành lập các đoàn liên ngành tăng cường kiểm tra công tác sẵn sàng
phòng, thông dịch bệnh tại các địa phương trước, trong và sau thời gian xây ra đợi
- Đảm bảo và dự trữ đủ kinh phí, hóa chất, thuốc, trang thiết bị y tế kịp.
thời cio các địa phương triển khai các biện pháp chống dịch.
- Tăng cường năng lực xét nghiệm:
+ Phối hợp với Viện VSDTTW đề xuất bổ sung trang thiết bị phòng xét:
nghiệm đản bảo đủ năng lực xét nghiệm xác định cúm AHTN9; 11511).
+ Tổ chức tập huấn các phương pháp lấy mẫu, báo quản, vận chuyên và
thông báo kết quả xét nghiệm cho các tuyến.
b) Các giái pháp giảm rử vong
- Sở Y tế thiết lập mạng luới các bệnh viện sẵn sàng thu dung, điều trị
bệnh nhân cúm AQH/N;; HSN). Có kế hoạch mở rộng các cơ sở thu dung điểu:
trị bệnh nhân hoặc thành liện đã chiến theo từng tình huống địc).
- Thường xuyên cập nhật hướng dẫn chấn đoán, điều trị bệnh cúm
A(H7N9; H5Ni) từ Bộ Y tế
- Xây dựng cơ số dự trữ trang thiết bị, thuốn, vật tư, hoá chất, phương tiện.
bảo hộ v.v..
- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác chuẩn b, phòng, chống dích tại các
cơ sở khám, chữa bệnh:
+ Chuẩn bị khu vực tiếp nhận bệnh nhân cúm A(1179; 15N1) khi có dịch
xảy ra, đảm bảo đầy đú, trang triết bị, vật tr, thuốc cấp cức bệnh nhân nặng.
+ Thành lập các tố, đội cấp cứu lưu động và triển khai bệnh viện đã chiến
(khi cần) sẵn sảng hỗ trợ các địa phương trong trường hợp có nhiều bệnh nhân.
+ Chỉ đạo chuyên môn, hướng dẫn và hỗ trợ các hệnh viện tuyển dưới.
- Tăng cường năng lực chuyên môn cho các bệnh viện bệnh viện tuyến:
tỉnh điều trị các trường hợp nặng, bệnh viện huyện điều trị các trường hợp thông.
thường, hạn chế chuyển viện tránh lây lan.
- Tập luấn cho cán bộ điều trị và điều đưỡng tại các bệnh viện về tiêc:
chuẩn chấn đoàn và phác đổ điều trị bệnh củm A14799; HSNH và sử dụng.
thành thạo các trang thiết bị hồi sức - cấp cứu.
- Trang bị phương tiện nhấn đoán, điều trị, cấp cứu bệnh nhân để đạt mạc
tiêu giảm từ vong
c) Truyền thông, giáo dục sức khóe
- Chỉ đạo các hoạt động tuyên truyền phòng chống dịch, đảm bao cho
người dân không hoang tưang và không chủ quan và có đủ kiến thức để tự báo
vệ bản thân, gia đình và cộng đồng
8
- Tuyên truyền đến các đối tượng biết nguy cơ lây nhiễm từ phương tiện.
nhập cảnh, người nước ngoài ngăn chặn các ca bệnh xăm nhập vào Thanh Hóa.
- Nâng cao kỷ đáp ứng của cán bộ tuyên truyền trong và ngoài ngành y tế
về trình đệ, phương tiên, nhân lực; tru động các ban, ngành, đoàn thể than gia
công tác tuyên truyền phòng, chống dịch.
- Phổ biến các biện pháp phòng, chống thường xuyên trên các phương tiện
thùng tin đại chứng để người dân chủ động phòng chống, biết cách tự bảo vệ tảng
cường vệ sinh cá nhân, nâng cao thể trạng, hạn chế đi lại đến vùng có ô dịch.
- Tuyên truyền trực tiếp (tờ rơi, phát thanh) cho các đối tượng nguy cơ
cao tiếp xúc với người Việt Nam và người nước ngoài trở về từ vùng có dịch.
- Tăng cường công tác truyền thông, truyền thông nguy cơ, giáo dục súc
khôe, phổ biếu kiến thức về các biện pháp phòng bệnh trên các kênh thông tin
tại địa phương.
- Các cơ quan thông tân, báo chi, truyền hình, truyền thanh, phối hợp với.
ngành y tế để triển khải hoặt động tuyển thông phòng, chống dịch cóm
A(H7N9; H5NI).
- Trung tâm Truyền thông giác dục sức khỏe tỉnh triển khai các nội dung.
truyền thông theo yêu cầu của công tác phòng, chống dịch cúm A(H/N9; HBNT)
d) Phối hợp liên ngành
+ Huy động sự tham gia của các ban, ngành, đoàn thể (Hội Phụ nữ, Đoàn
Thanh niên, Hội Nông dân, Hội Chữ thập đó trong việc vận động nhâu dân
triển khai các biện pháp phòng, chống dịch cúm A(H7N9; HSNI).
- Tăng cường phối hợp với các ngành Nông nghiệp trong việc giám sát sự.
hưu hành vị rúi cứm A(HTN); HSND trên các đản gia cảm, thủy cắm, chim tròi,
xử lý ổ dịch cúm A;E7/N9; HiN:) trên gia cầm và ở người. Phối hợp và chỉ đạo
các địa phương thực hiện chỉ động giám sát các đản gia cắm, tháy cầm nhằn
phát hiện sóm các trường hợp nhiễm vi rút không biểu hiện bệnh.
- Sở Y tế phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Công Thương tăng
cường giám sát, kiểm tra nhập khẩn gia cảm, sản phẩm gia cầm qua biên giới,
ngăn ngừa nhập lậu gia cầm nhằm ngăn chặn kịp thời gia cầm không được kiểm
dịch xâm nhập vào Thanh Hóa Đẩy manh các hoạt động quản lý, guám sát mua
bản, văn chuyển, kinh doenũ, chế biến gia cầm, nhằm hạn chế việc lực thông gia
cấm không được kiểm dịch, không rõ nguồn gốc trên thị trường.
- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền hướng dẫn người dân thực hiện sử:
dạng thực phẩm gia cầm sạch, có nguồn gốc xuất xử, đảm báo an toàn vệ sinh
thực phẩm.
- Kịp thời thông báo và chía tẻ thông tin với các tỉnh ban về tình hành dịch:
bệnh để phối hợp triển khai các biên pháp ngăn ngừa không để dịch lây lan sang
diện rộng.
()
- Thành lập các đoàn liên ngành kiểm tra công tác phòng, chống dịch cúm.
A(H7N9; H5N1) trên gia cầm và trên người tại các địa phương.
VI. TRÁCH NHIỆM CỦA BAN CHÍ ĐẠO VÀ CÁC ĐƠN VỊ Y TẾ:
6.1. Trách nhiệm của Ban Chỉ đạo phỏng, chống dịch các cấp:
- Triển khai các hoạt động phòng, chống dịch cúm A(17N9; HSN1) trên.
cơ sở kế hoạch đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các hoạt động phòng chống dịch tại các định
phương theo kế hoạch đã được xây dựng.
- Chỉ đạo các cấp kiện toàn và tăng cường hoạt động của Bản chỉ đạo.
phòng chống dịch; phân công trách nhiệm chỉ đạo cụ thể cho các thành viên;
Ban chỉ đạo họp định kỳ hoặc đột xuất để sẵn sàng có phương án ứng phó, theo.
phương châm 4 tại chối lực lượng tại chỗ, vật tư tại chỗ, chỉ huy tại chố và hậc
cần tại chỗ.
- Thiết lập, cùng cố, tăng cường năng lực bệ thống giám sát và đáp ứng.
nhanh theo phân câp quản lý phát hiện sớm; theo đõi nhật chẽ các đối tượng
nghi ngờ; chuẩn bị đầy đủ thốc, hoà chất, vật tư trang thiết bị và nhân lực đanh.
bảo đáp ứng nhanh và xử lý kịp thời khi mới xuất hiện bệnh nhân đầu tiền theo
quy trình xử lý ổ dịch đã được Bộ Y tế ban hành.
- Chỉ đạo và tăng cường sự phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể, các tế
chức xã hội nhằm huy động tối đa các ngườo lực để chủ động phòng chống dịch.
- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông đại chùng phổ biến các kiến thức về
pháp luật, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Hình thức truyền thông phong.
phá, nội dung ngắn gọn, để ghi nhở trong đó chú trọng đến biện pháp phòng.
phống dịch còm A(47N9; HSN1). Đưa tin, bài phản ánh về các đơn vị thực hiện.
tốt, chưa tốt công tác chủ động phòng chống dịch.
- Chỉ đạo các bệnh viện đóng trên địa bàn tỉnh chủ động chuẩn bị cơ sở vát
chất, thuốc và trang thiết bị, nhất tà các bệnh viện theo từng khu vực sắn sông tiếp
nhận, cách ly, điều trị bệnh nhân. Sơ Y tế có nhiệm vụ huy động tối da các nguồn
lực yy tế trên địa bàn tỉnh tăng cường cho các huyện, thành lập các bệnh viện đã
chiến và sử dụng moi cơ sở công cộng để tổ chức cách ly, điều trị bệnh nhân.
- Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh là đơn vị Thường trực chịu trách nhiệm:
tổng hợp báo cáo định ký, đột xuất và đề xất các giải pháp phòng, chống bệnh
dịch thao mưu cho Ban chỉ đạo tỉnh và Bộ Y tế theo Thông tư số 54/2015/TT-
BYT ngày 28/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng dẫn chế độ thông tin
báo cáo và khai báo bệnh, dịch bệnh truyền nhiễm.
6.2. Các đơn vị trong ngành Y tế:
6.2.1. Công tác quản lý nhà nước:
a) Sở Y tế: Tảng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các hoạt động phòng
chống dịch tại các địa phương theo kế hoạch đã được xây dựng.
10
b) Phòng y tế các huyện, thị xã, thành phố: Tham muu cho UBND huyện.
tăng cường các hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện.
6.2.2. Hệ thống Y tế dự phòng:
a) Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh
- Là cơ quan thường trực của ngành y tế, trực tiếp chỉ đạo chuyên môn kỳ.
thuật về công tác phòng chống dịch.
- Chủ động xây dựng kế hoạch kinh phí trình cấp có thẩm quyền thẩm:
định và bố trí kinh phí cho các hoạt động dự phòng, kiếm tra xử lý ô dịch c2,
điều tra dự báo nguy cơ c. nhằm chủ động ngăn chận các bệnh dịch trên địa bàn.
- Tổ chức điều tra giám xét phát hiện sớm các dịch bệnh, tổ chức chỉ đạc
công tác phòng chống dịch kịp thời và đạt hiệu quả.
- Tổ chức tập huấn và chỉ đạn các Trung tâm y tế huyện, trì, thành phố
năng cường các hoạt động phòng chống dịch chủ động: điều tra xử lý ổ dịch củ,
vệ sinh môi trường, vệ sinh nguồn nước..
- Củng có, nâng cao năng lực và đảm bảo các điều kiên hoạt động cần.
thiết cho đội chống dịch cơ động tuyến tỉnh theo đúng quy định của Bộ Y tế
+ Dự trú và cung cấp thuốc, hoá chất đảm bảo cho các tỉnh huống theo quy.
mô của dịch bệnh phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương sẵn sảng điểu
kiện và phương tiện chi viện cho cơ sở;
- Tông hợp báo cáo tình hình dịch bệnh về Sở Y tế, UBND tỉnh, Viện Vệ
sinh dịch tễ Trung ương và Cục Y tế dự phòng theo quy định.
b) Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức khoẻ
- Chỉ đạo các đơn vị y tế trong ngành thực hiện công tác tuyên truyền cho
nhân dân biết cách phòng chống bệnh dịch.
- Phối hợp với Trung tâm YTDP tỉnh, các cơ quan truyền thông để tuyên.
truyền các biện phập phòng cuẳng dịch trên các phương tiện thông tin đại chúng.
- Phối hợp với Trung tâm YTĐP tỉnh biên soạn, in và phát hành các tái
liệu phổ biến kiến thúc về công tác phòng chống dịch cập nhật, biên soạn các
tin, bài viết, phòng sự phản ánh lịp thời tình hình dịch bệnh và các hoạt động.
phòng chống dịch bệnh tại các địa phương.
c) Chi cục Vệ sinh An toàn thực phẩm:
- Chỉ đạo các đơn vị y tế trong ngành thực hiện tốt công tác quản lý chất
lượng vệ sinh an toàn thực phẩm tuyên;
- Phối hợp với các cơ quan trên địa bàn để tuyên truyền các biện pháp về
an toàn vệ sinh thực phẩm trong cống tác phòng chống dịch;
- Thục hiện kiểm tra, giám xát hường xuyên việc buôn bán, giết mố gia
cầm, thủy cầm đối với các cơ sở chế biến, kinh doanh thực phâm trên địa bàn
d) Trung tâm Y tế các huyện, thị xã, thành phố:
11
- Tham mưu cho BCĐ phòng chống dịch huyện, thị, thành phố xây dựng.
kế hoạch và triển khai thực hiện kế hoạch phòng chống dịch, phán công trách
nhiệm cho các thánh viên Ban chỉ đạo thường xuyên kiểm tra việc thực hiện tại
cơ sở.
- Tăng cường giám sát phát hiện dịch, tổ chức đập tịch kịp thời; chỉ đạo y
tế xã, phường, thị trấn tuyên truyền, vận động nhân dân chủ động phòng bệnh.
- Phối hợp với Bệnh viện đa khoa cùng cấp trong công tác quản lý, gióm
sát bệnh nhân nghi ngờ mắc bệnh dịch.
- Chỉ đạo trạm Y tế xã, phường, thị trấn tham mưu cho UBND xây dựng
kế loạch phòng chống dịch. Tăng cường giám sát, phát hiện; chuản bị đầy đử
thốc, địch truyền, trang thiết bị cấp cáo..đáp ứng kịp thời cho công tác điểu trị
khi có dịch xây ra; vận động nhân dân tích cực làm vệ sinh mới trường, thực
hiện tốt an toàn vệ sinh thực phẩn...bảo cáo kịp thời tình hình dịch cho Trong
tâm Y tế huyện.
- Tổ chức trực 24/24 giờ khi có dịch xảy ra; báo cáo kịp thời diễn biển
tình hình dịch về Trung tâm YTDP tỉnh theo quy định của Bộ Y tế.
6.2.3. Hệ thống điều trị.
a) Bệnh viện tuyến tỉnh:
- Xây dựng kế hoạch tổ chức thu dung, cấp cửa và điều trị dịch bệnh, duy
trì hoạt động thường xuyên của bệnh viện khi có dịch.
- Tập buẫn phác đồ cấp cứu, điều trị, hướng dẫn các cơ sở điều trị thực hiện
+.. Thực hiện kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viện, phòng, chống lây nhiễm
chéo trong bệnh viện.
- Có trách nhiệm kiểm tra hướng dẫn và chỉ đạo tuyết về chấn đoàn và
điều trị bệnh nhân tại cơ sở y tế. Chủ động phối hợp với Trung tăm YTDP tỉnh
để tập huấn công tác phòng chống dịch cho y tế cơ sở.
- Thường xuyên kiểm tra và báo cáo các bệnh nhân nghi ngờ tại bệnh viện.
cho Trung tâm VTPP tỉnh để phối hợp giám sát xác minh ca bệnh và chân đoàn
dịch tại cộng đồng.
- Chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, vật tư, trang thiết bị và phương tiện để tiếp
đón, cách ly và điều trị bệnh nhân khi có dịch xảy ra.
- Thành lập đội điều trị cơ động với đầy đủ trang thiết bị, cơ số thuốc để
sẵn sảng hỗ trợ cho tuyến dưới khị có dịch xày ra.
b) Bệnh viện đa khoa tuyến huyện:
- Chuẩn bị đầy đủ giường bệnh, phòng cách ly, cơ số thuốc chống dịch.
Tổ chức tốt việc cấp cứu và điều trì bệnh nhân khi có dịch xây ra. Mỗi huyện
tuỳ theo dân số bố trí từ 16-20 giường bệnh cách ly để thư dung cấp cứu và tiềm
trị bệnh nhân khi có dịch.
1.2
- Sẵn sàng lực hượng cơ động chỉ viện cho cơ gở khi có yên cán điểu động
của Sở Y tế.
- Tổ chức tập huấn về công tác điều trị và cấp cứn bệnh nhân cho tram y tế
và phối hợp với Trung tâm Y tế huyện để chỉ đạo tuyển xã giám sát tố bệnh nuân.
VII. DỰ KIẾN KINH PHÍ: (Có phụ lục chi tiết kèm theo).
Căn cứ vào kế hoạch được phê duyệt và điền biến tình hình dịch bệnh sự
thế, Sở Y tế lập dự toán kinh phí gửi Sở Tài chính thẩm định; trình Chủ tịch
UBND tỉnh quyết định.
Các sở, ban, ngành, đơn vị và UBND các huyện, thị xã, thành phó cứ
trách nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch; nghiêm túc thực hiện chế độ báo cáo
tỉnh lình hoạt động phòng chống dịch: về Ban chỉ đao Phòng chông dịch bệnh
trên người của tỉnh qua Trung tâm Y tế dự phòng Thanh Hòa DT: 9916.803.115;
emaii: goichthailcon hoặc thephons/tyvcthaphing quv.vn hoác
Sở Y tế Thanh Hóa ĐT: 023/3.883.240 (Cơ quan thường tụcc Ban Chỉ đạo
phòng chống dịch ngành V tổ) đã tổng họp báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Lội
Y tế theo quy định./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (báo cảo);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (báo cáo);
- Các sở, ban ngành, đơn vị cấp tỉnh (thực hiện);
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch trên người tỉnh (thực hiện)
- UBND các huyện,thị xã, thành phố (thực hiện);
- Lưu: VT, VX.
Phạnh Đăng Quyền
13
Phư lọc Dợ xiên tử: giệ CHN Hiệp HIệN CHNNG DONG THỜNG CHỐNG PHNN KỊN N00
Đơn giá
TT   Đơn vị   Số lượng   (VNĐ)   Thành tiền   Ghi chú
T   Khi chưa có dịch xảy ra   4,950,480,000
Triển khai công tác PCD Ban chỉ đạo tỉnh   lớp   1   10,000,000   10,000,000
Triển khai công tác PCD tại 27 huyện   lóp   27   6,000,000   162,000,000
Tập huấn công tác PCD và điều trị tuyến tỉnh   lớp   1   10,000.000   10,000,000
Tập huấn công tác PCD và điều trị tại huyện   lớp   27   6,000,000   162,000,000
Giám sát tại tuyến tỉnh   ngày   104   60,000   6,240,000
Giám sát tại tuyến huyện   ngày   1,404   60,000   84,240,000
Hoá chất và môi trường xét nghiệm   70,000,000
Công tác truyền thông (án tờ rơi và phổ biến kiến
thúc..   150,000,000
Quần áo bảo hộ dùng nhiều lần   bộ   110   3,100,000   341,000,000
Quần áo bảo hộ dùng 1 lần   bộ   6,000   150,000   900,000,000
Khẩu trang 3 lớp   cái   34,000   3,500   1 19,000,000
Găng tay   cái   34,000   7,000   238,000,000
Cloramin B   kg   2,000   170,000   340,000,000
Máy phun Pontan   cái   30   70,000,000   2,100,000,000
Dung dịch rửa tay   chai   1,000   200,000   200,000,000
Nước súc họng   chai   2,000   100,000   200,000.000
Xăng xã đi kiểm tra, giám sát và vận chuyển mẫu   30,000,000
II   Thị có ca bệnh đản tiên xuả: hiệu (Ngoài kinh phí đã hộ trợ ở Mục t).   4,368,300,000
2.1   502,800,000   Hỗ trợ hệ dự phòng
Giám sát điều tra xác pnính - dịtại tuyến tỉnh   ngày   180   150,000   27,000,000
Trường trực PCD ngày ( thường   ngày   198   100,000   19,800,000
Thường trực PCD ngành thứ á. Gônh phư Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu T   ngày   72   130,000   9,360,000
Giám sát tại tuyến tháy   ngày   208   60,000   12,480,000
Giám sát điều tra xâu tậm dịch tậy quyến huyện   ngày   1,728   150,000   259,200,000
Trường trực PCD ngày trường   ngày   1,188   100,000   1 18,800,000
Thường trực PCD ngày thứ 7, CN   ngày   432   130,000   56,160,000
2.2   Hỗ trợ hệ điều trị   203,500,000
Thường trực PCD ngày thường   ngày   1,320   100,000   132,000,000
Thường trực PCD ngày thứ 7, CN   ngày   550   130,000   71,500,000
2.3   Hỗ trợ trang thiết bị vật tư   3,290,000,000
Hoá chất và môi trường xét nghiệm   50,000,000
Quần áo bảo hộ dùng nhiều lần   bộ   150   3,100,000   465,000,000
Quần áo bảo hộ dùng 1 lần   bộ   6,000   150,000   900,000,000
Khẩu trang 3 lóp   cái   50,000   3,500   175,000,000
Găng tay   kg   50,000   7,000   350,000,000
Cloramin B   kg   3,000   170,000   510,000,000
Dung dịch rủa tay   chai   2,000   200,000   400,000,000
Nước súc họng   chai   4,000   100,000   400,000,000
Xăng xe đi kiểm tra, giám sát và vận chuyển mẫu   40,000,000
Công tác truyền thông: in ân tờ rơi, phổ biến
2.4   kiến thức.   200,000,000
III   Khi dịch tây lan rộng (Ngoài kinh phí đã hỗ trợ Mực I và 11)   8,996,500,000
3.1   Triển khai công tác PCD Ban chỉ đạo tỉnh   lớp   1   10,000,000   10,000,000
3.2   Triển khai công tác PCD tại 27 huyện   lớp   27   6.000,000   162,000,000
2
3.3   882,500,000
ngày   500   150,000   75,000,000
Trường trực PCD ngày thường,   ngày   300   100,000   30,000,000
Trường trục PCD ngây thị 7   ngày   150   130,000   19,500,000
Giám sát tại tuyến hưyện   ngày   500   60,000   30,000,000
Giám sát điều tra xác minh tại tuyến huyện   ngày   3,000   150,000   450,000,000
Trường trực PCD ngày thường   ngày   2,000   100,000   200,000,000
Thường trực PCD ngày thứ 7, CN   ngày   600   130,000   78,000,000
3,4   Hỗ trợ hệ điều trị   380,000,000
Thường trực PCD ngày thưởng   ngày   2,500   100,000   2 50,000,000
Trường trực PC ngày thứ 7, CN   ngày   1,000   130,000   1 30,000,000
3.5   Hỗ trợ trang thiết bị vật tư   7,216,000,000
Hoả chất và môi trường xét nghiệm   100,000,000
Quần áo bảo hộ dùng nhiều lần   bộ   200   3,100,000   620,000,000
Quần áo bảo hộ dùng 1 lần   bộ   22,000   150,000   1,800,000,000
Khẩu trang 3 tớp   cái   12,000   3,500   42,000,000
Găng tay   kg   12,000   7,000   84,000,000
Cioramin B   kg   6,000   170,000   1,020,000,000
Máy phun Pontan   Cái   30   70,000,000   2,100,000,000
Dung dịch rửa tay   chai   4,000   200,000   800,000,000
Nước súc họng   chai   6,000   100,000   600,000,000
Xăng xe đi kiểm tra, gián sát và vận chuyển mẫu   50,000,000
Công tác truyền thông: Xây dựng và Iu ần tờ rơi,
346,000,000
hỗ trợ các cơ quan báo chí...)
3
