Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2016 13:52:09
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5466/KH- UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 4 năm 2016
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Ngày Sách Việt Nam” lần thứ 3
Thực hiện hông văn số 386/BTTTT-CXBTPH ngày 05/02/2016 của Bộ
Thông tin và Truyền thông về việc tổ chức Ngây sách Việt Nam lần thứ 3; để.
ngày sách Việt Nam được tổ chức triển khai rộng khắp trên địa bàn tỉnh, Ủy ban.
nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch triển khai Ngày Sách Việt Nam
lần thứ 3 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa với các nội dong cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích.
- Khẳng định vai trò, tâm quan trọng của sách trong đời sống xã hội; tôn.
vinh giá trị của sách và văn hóa dọc” trong cộng đồng, qua đó nâng cao nhận.
thức của mỗi người dân về ý nghĩa tu lớn của việc đọc sách đối với việc bồi
dưỡng kiến thức, kỹ năng, phát triển tư day, giáo dục và rêu luyện nhân cách
con người.
- Tạo sự chuyển biến căn bản trong nhận thức của mỗi cá nhân trong việc
tham gia sưu tầm, sáng tác, xuất bản, 7n, phát hành, lưu giữ, quảng bá những
quốn sách, những xuất bản phẩm có giá trị đối với đời sống xã hội.
- Nâng cao trách nhiệm của các cấp, các ngành, các cơ quan đơn vị
trong việc xây dựng và phát triển văn hóa đọc trong xã hội.
+ Thông qua các hoạt động của Ngây sách Việt Nam tuyên truyền về việc
thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc tần thứ XII và Nghị quyết Đại hội
Đảng các cấp; Bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XuV và đại biển Hội đồng nhân.
các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021; tiếp tục tuyên truyền về việc học tập và làm theo.
tâm gương đạo đức Hồ Chí Minh; tuyên truyền bảo vệ chủ quyền, biển đảo.
2. Yêu cầu.
- Ngày sách Việt nam lần thứ 3 phải được phát động và tổ chức triển khai ở
các cấp, các ngành, các cơ quan, đơn vị, trường học với nhiều hoạt động phong
phú, đa dạng, sinh động, hấp dẫn lôi cuốn mợi đối tượng tham gia.
- Việc tổ chức Ngày sách Việt nam phải đảm bảo thiết thực, tiết kiệm, hiệu
quả và sáng tạo nhằm thu hút được sự tham gia tích cực của mọi lửa tuổi.
II. HÌNH THỨC VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG HƯỜNG ỨNG NGẤY SÁCH VIỆT NAM
1. Hình thức triển khai
- Tổ chức các buổi tọa đảm, giao lưu tác giả, tác phẩm với công chúng; tổ.
chức hội thi kế chuyện theo sách; hoạt động giao lưa bình thơ hoặc các tác
phẩm văn học nghệ thuật; tổ chức ngày hội trao đổi sách, hiến tăng sách;
- Tổ chức các gian hàng giới thiệu sách của các nhà xuất bán; triển lâm,
trưng bày, giới thiệu sách với chương trình bán sách tại đãi, phục vụ bạn độc.
miễn phí (quan tâm, trưng bảy, giới thiệu sách về Chủ để ca ngợi Đảng, Bác.
Hồ, bảo vệ Chủ quyền biến, đảo Việt Nam, máng sách về Lịch sử, danh lam,
thắng cảnh của Thanh Hóa).
- Tổ chức các hoạt động quyên góp sách tặng trẻ em nghèo, vùng khó
khăn, hỗ trợ các thư viện, tủ sách vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo;
- Tổ chức ngày Hội đọc sách tại Thư viện ở các trường học; thư viện thuộc
Trung tâm văn hoá huyện;
- Phát động phong trào đọo sách ở phòng đọc nhà vận hoá xã, làng, bản;
xây dựng mô hình tủ sách gia đình, dòng họ,
2. Các hoạt động hưởng ứng Ngày sá ch Việt Nam
2.1. Tổ chức Ngày sách Việt Nam trong hệ thống các trường học
- Đơn vị chỉ đạo: Sở Giáo dục và Đào tạo.
- Đơn vị thực hiện: Hệ thống các cấp học trong tỉnh.
- Nội dung tổ chức:
+ Tổ chức ngày Hội đọc sách tại các trường; Phát động phong trào đọc
sách trong thư viện nhà trường; tổ chức Câu tạc bộ về sách, Hội thi kế chuyện.
theo sách, theo các mảng chủ để phù hợp với các cấp học.
+ Tổ chức họat động quyên góp sách, ủng hộ sách cho các trường học vùng
sâu, vùng xa, vùng khó khăn; câu lạc bộ đọc sách trong học sinh, sinh viên.
2.2. Tổ chức Ngày sách trọng hệ thống thư viện, Nhà văn hoá
- Đơn vị chỉ đạo: Sở văn hoá, Thể thao và Du lịch
- Đơn vị thực hiện: Thư viện tỉnh; Hệ thống thư viện huyện, Nhà văn hoá
xã, thôn, làng, bản.
- Nội dung tổ chức:
+ Tổ chức triển lãm sách báo; giao lưu tác giả tác phẩm: Tổ chức hội thì kế
chuyện sách.
+ Tổ chức xây dựng mô hình củ sách gia đình, đờng họ, phòng đọc nhà văn
hoá làng, bản.
2
2.3. Tổ chức Ngày sách Việt Nam thông qua hệ thống xuất bản, phát
hành sách trong tỉnh
- Đơn vị chỉ đạo: Sở Thông tin và Truyền thông
- Đơn vị thực hiện: Công ty Cổ phần phát hành sách Thanh Hoá; Công ty.
TNHH: Một thành viên Nhà xuất bản Thanh Hoá; Công ty Sách và Thiết bị
trường học; các Nhà sách trên địa bàn thành Phố Thanh Hóa và Hệ thống phát
hành sách ở7 huyện, thị xã.
- Nội dựng tổ chức: Tổ chức các gian hàng sách giới thiệu sách ở các
trung tâm phát hành sách, siêu thị sách, nhà sách, Nhà văn hóc, với các chương.
trình bán sách giá ưu đãi, phục vụ đọc sách miễn phí; giao lưu nói chuyện.
chuyên để về sách, giới thiệu tác giả, tác phẩm.
2.A. Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày sách ở các cơ quan, đơn.
vị, các tổ chức đoàn thể và các địa phương
Các aơ quan, đơn vị, địa phương, các tổ chức đoàn thể tuỷ theo đặc thù,
điều kiện của các đơn vị để tổ chức các hoạt động hướng ứng ngày sách Việt
Nam với các hình thức sau:
- Tổ chức giao lưu, nói chuyện chuyên đề gắn với sinh hoạt chính trị và các
hoạt động văn hóa tại đơn vị, địa phương.
- Tổ chức phát động phong trào đọc sách gắn liền với các hoạt động đoàn.
thể, sinh hoạt Hội.
- Tổ chức hoạt động hỗ trợ, trao tặng sách cho các đơn vị khó khăn, vùng
biên giới, hải đảo...
2.5. Công tác thông tin, tuyên truyền
- Các cơ quan báo chỉ trong tỉnh đẩy mạnh việc tuyên truyền, quảng bả về
Ngày sách Việt Nam và các hoạt động hướng ứng ngày sách lần thứ 3 trên địa
bàn tỉnh; mở chuyên mục, đưa tin, bài phản ảnh về mục đích, ý nghĩa và giá trị,
văn hoá đọc trong đời sống cộng đồng; đồng thời giới thiệu, tuyên dương các đá
nhân điển hình trong công tác tham gia sưu tầm, sáng tác, xuất bản, phát hành,
lưu giữ và quảng bá sách.
- Hệ thống truyền thanh cơ sở thường xuyên đưa tin, bài tuyên truyền về
Ngày sách Việt Nam trên bệ thống truyền thanh cơ sở, trong đó tập trung tuyên.
truyền văn hóa đọc trong thư viện xã, nhà văn hoá làng thôn, bản; lồng ghép.
tuyên truyền, phát động phong trảo xây dựng tủ sách đông họ, gia đình với.
phong trào xây dựng gia đình, đóng họ văo hoá ở các địa phương,
- In panô, khẩu hiệu, băng nôn chào mừng ngày sách Viêt Nam ở các siệu
thị, nhà sách, điểm giới thiệu sách, thư viện, phòng đọc để tuyên truyền về Ngày
sách Việt Nam 21/4.
3
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Văn hóa,
Thể thao và Du lịch và các đơn vị có liên quan có trách nhiệm chỉ đạo, hướng.
dẫn các cơ quan, đơn vị, trường học, doanh nghiệp trông phạm vì quản lý của
ngành mình triển khai và thực hiện Ngày sách Việt Nam lần thứ 3 mặt cách thiết
thực, hiệu quả.
2. Các cơ quan, đơn vị, các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh: Căn cứ các hoạt
động triển khai và thực hiện Ngày Sách Việt Nam lần thứ 3 trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa, lựa chọn hình thức phù hợp để tổ chức triển khai có hiệu quả các.
hoạt động hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam tại cơ quan, đơn vị, địa phương,
trong đoàn viên, hội viên.
3. Các Trường Đại học, Cao đằng trong tỉnh: Tích cực tuyên truyền và tổ
chức các hoạt động thiết thực hướng tới học sinh, sinh viên trong Ngày sách
Việt Nam lần thứ 3.
4. Các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn tổ.
chức tuyên truyền và triên khai các hoạt động hưởng ứng Ngày sách Việt Nam
trên địa bàn.
5. Thời gian thực hiện: Từ ngày 15/4/2016 đến 3014/2016.
6. Sở Thông tin và Truyền thông phối hợp với các ngành, đơn vị tổng hợp.
kết quả các hoạt động về Ngày Sách Việt Nam báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh/
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông (để b/c);   - Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND huyện, thị xã, thành phố;
- Các cơ quan báo chí trong tỉnh;
- Trường Chính trị tỉnh;
- Trường Đại học, Cao đẳng trong tỉnh;
Phạm Đăng Quyền
- Công ty CP Phát hành sách;
- Nhà xuất bản Thanh Hoá;
- Lưu: VT,VX.
TTTT/2016/Ngọc.
4
