Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/04/2017 16:15:58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:52/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 4 năm 2017
KẾ HOẠCH
Phòng, chống dịch, bệnh trên người tại tỉnh Thành Hóa năm 2017.
1. ĐÁNH GIÁ TÌNH HÌNH DỊCH, BÌNH NĂM 2016
1. Tình hình chung
Năm 2016, công tác phòng, chống dịnh bệnh trên địa bàn tỉnh đã có chuyên.
biến tích cực, huy động được sự T hìn trình cục của rộng đồng, nhiều giải pháp
đồng bộ, tích trực được triển khái; các dợt tiêm phòng cho từng nhón: đối trọng.
có nguy cơ cao, từng toại dịch bệnh, góp phần chủ động khống chế dịch bệnh,
không để dịch lớn xảy ra và hạn chể tử vong do tịch bệnh
Tuy nhiên, trong năm 2016 mộ số dịch bệnh trên người diễn biển còn.
phức lạp, có chiều hưởng gia tăng, tỷ lệ mác và tử vang cao tại nhiễn địa phương,
trong cả nước. Tại Thanh Hòa, Trung tàm Y tế dự phòng tỉnh đã ghi nhận được
85.505 trường hợp mắc cúm, 14.10 trường hợp mắc tiêu cháy, 16 rường hợp sối.
phát ban nghỉ sởi, 754 trường hợp mắc tay chân miệng, 592 trường hợp mắc lý.
TTT trường hợp mắc sốt xuất huyết 44 trường họp cuác viêm nôo vi rút, 08.
trường hợp mắc bệnh đại (đến tử vong); trước tình hình địch bênh điệo biển phúc
hạp hiện nay, đói bỏi công tác dự phòng dịch bệnh phái đi trước một bước, chứ:
đông giám sát dịch bệnh, phòng ngừa và triển khai sác gửi pháp phù hợp nhằm
ngăn chặn, khống chế và dập tắt dịch bệnh.
2. Dự báo về tình hình dịch năm 2017
- Dịch bệnh trên thế giới và khu vực diễn biển phúc tập, độc biệt là các.
bệnh dích ngay hiểm, dịch bệnh mới xuất liên, cùng với sự giao lực quốc tế ngày
cáng gia răng, nguy cơ ây lan, xâm nhập và bùng phát thành dịch tại Việt Nam lài
có thế xảy rã.
- Một số bệnh truyền nhiễm trêc người hiện dung tiềm tông và lưu hành tại
một số địa phương trong toán, quốc có khả năng lây ban mạnh, số lượng mốc hặnh
cao, hoàn toàn cổ nguy cơ bùng phát thành dịch nến không có biện phúp ngân
chặn quyết liệt, kịp thời.
- Vấu để 6 nhiễm môi trường chưa được giải quyết triệt để; tỉnh trọng gia
tông cân số: nưu cầu gieo lưu đi lai của người dân ngày cáng gia tăng, điền khộ t
kính tế gặp nhiền khô khân; tác động do thoên tại, tự báo, bián đối khi hậu có 1 thể
lâm phòn smá nhiều loại dịch bệnh trởi, nguy hiểm và phát tán trành dịch bệnh
trên diện rộng.
- đột sế địa phương, các cấp chính quyền chưa thục sự quyết liệt vàc
cuộc trong chỉ đạo công trác phòng, chống dịch thách sự phối hợo giờc ngành y tế
và các ban, ngành, đoàn thể của địa phương thiểu chặt chẽ; kinh phí cho công tác
phỏng, chống dịch ở địa phương chưa được đầu tư đúng mức.
- Các chương trình mục tiêu quốc gia Y tế đã bị cất giảm nhiều gây ảnh
hưởng không nhỏ đến việc triển khai các chương trình y tế dự phùng.
II. KẾ HOẠCH HOẠT ĐỘNG PHÒNG, CHÔNG DỊCH NĂM 2017
1. MỤC TIÊU, YÊU CẦU:
1.1. Mục tiêu:
Chủ động phòng ngừa, giám sát chặt chẽ, phát hiện sớm ca bệnh đấu tiên,
tổ chức bao vày, khống chế và đập tát dịch kịp thời; không đẽ lây lan thành dịch
lớn trên địa bàn tỉnh.
1.2. Yêu cầu:
+ Chuẩn bị đầy đủ các điều kiện về nhân lực, vật tư, trang thiết bị và kỳ
thuật; xây dựng phương án sẵn sảng ứng phó cột cách có hiệu quả khi có dịch.
xảy ra.
.. Chấn đoàn, điềc trị theo đúng phác đổ, quản lý tốt các ca nhiễm bệnh,
hạn chế tỏi mức thấp nhất tỷ lệ mắc và từ vong đo bệnh dịch.
III. NỘI DUNG:
1. Công tác tổ chức chỉ đạo
- Sở Y tế (Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh trên
người tỉnh Thanh Hóa) thàm phư cho UBND tỉnh xây dựng kế hoạch phòng chống
dịch trên người khi có tỉnh huống dịch bệnh xảy ra theo hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Thường xuyên chỉ đạn tổ chức kiểm tra và giám sát việc thực hiện công tác
phòng chống dịch bệnh tại địa phương
- Chỉ đạo các đơn vị y tế giám sát, phát hiện sóm, xử lý triệt để các ổ dịch; tố
chức khu vực khẩm phân loạt, thu dung, điều trị và cách ly bệnh nhân theo quy trình.
hướng dẫn của Bộ Y tế.
- Tăng cường phối hợp với các cơ quan truyền thông đại chúng kịp thời thông
tin về tình bình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống cho người dân.
- Thiết lập hệ thống chỉ đạo, giám sát chặt chẽ các ca bệnh trên địa bàn và báo
cáo kịp thời điển biếc tính hình dịch với Trưởng ban chỉ đạo; tổng hợp để xuất y
kiến và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh, Bộ Y tế.
2. Công tác truyền thông
- Chỉ đạo các hoạt động tuyên truyền công tác phòng chống dịch, bệnh và lợ
ích của việc tiêm phòng vác xin để ngươi dân ích cục tham gia công tác tiêm chúng.
phòng chống dịch.
- Chủ động, thường xuyên cung cấp thông tin và phối hợp với các cơ quan.
Truyền thông đại chảng (Đài Phát thanh và Truyền hinh, Bảo Thanh Hóa vì báo
mạng-..) để triển khai hoạt động truyền thông phòng, chống dịch, bệnh kịp thứi,
chính xác. Phát huy tốt vai trò hệ thống truyền thanh tại cơ sở.
- Nâng cao kỹ năng của cán bộ tuyên truyền trong và ngoài ngành y tế về
trình độ, phương tiện, nhân lực. Huy động các bản, ngành, toàn thể và cộng đồng
tham gia công tác tuyên truyền phòng, chống dịch.
2
- Trung tám truyền thông giáo dục sức khỏe tình triển khai các nội dung
truyền thông theo yêu cầu của công tác phòng, chống dịch, bệnh.
3. Các hoạt động chuyên môn
3.1. Công tác giám sát và tổ chức phòng chống dịch
- Tăng cường giám sát bệnh chủ động, phát hiện sóm các trường hợp nghỉ
mắc bệnh đầu tiên, xử lý triệt để ngay từ khi phát hiện ca bệnh đầu tiên và
khoanh vùng, cách ly ổ dịch nhằm họn chế lây lan ra cộng đồng.
- Rà soát và cập nhật hướng dẫn giám sát, gióng chống dịch bệnh của
Bộ Y tế; tổ chức tập boản cho cán bộ y tế các huyện, tải xã, thành phố, các
tuyến chuyên môn tham gia công tác giám sát, xử lý ổ dịch và phòng chống
dịch, bệnh tại địa phương.
- Kiện toàn các đội cơ động phòng, chống dịch, sắn sàng bỗ trợ các địa
phương về giám sát, điều tra, xử lý ô dịch.
- Dáp ứng khi ghi nhận trường hợp mới mắc:
+ Giám sát chặt chẽ, cách ly các trường hợp mới mắc, điều tra dịch tễ, lầy
mẫu xét nghiệm các trường hợp mắc tại khu vực ố dịch, phân tích và thực hiện
báo cáo theo quy định.
+ Tổ chức khảm, tư vấn, điều trị và cách ly bệnh nhân, hạn chế lây lan.
- Tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, vận động đưa trẻ đi
tiêm vắc xin phòng bệnh.
- Tăng cường năng lực xét nghiêm cho các tuyến, Trung tâm Y tế dự phòng
là đầu mối tổ chức tập huân bác phương pháp lấy mẫu, bảo quản, vận chuyển mần
nhằm đáp ứng kịp thời và chẩn đoán sớm bệnh nhân.
- Huy động nguồn lực tăng cường chỉ đạo có hiệu quả chương trình tiêm chủng
+ Tổ chức tiêm phòng vắc xin cho các đối tượng trong độ môi tiêm chúng.
hàng tháng tổ chức tiêm chúng thường xuyên theo chỉ đạo của Chương trình tiêm.
chủng mở rộng Bộ Y tế.
+ Rà soát các đối tượng trong độ tuổi điêm chúng ở tất cả xã, phường, thị
toấn trên địa bàn, các trung tảm bảo trợ xã hội, các cơ sở chăm sóc tập trung tự
nguyện, triển khai tiêm vắc xin cho các đối tượng trong độ tuổi tiêm chúng.
+ Đảm bảo cung ứng đủ số lượng và đảm bảo chất lượng vắc xin, vật tư
tiêm chủng theo nhu cấu kế hoạch của các huyện, thị xã, thành phố.
+ Đầu mối Trung ương cung ứng đầy đủ vắc xiu và vật tư cho công tác
tiêm chúng, thực hiện việc tiếp nhận, vận chuyên, bảo quản, cấp phát vắc xảo và
vật tư tiêm chúng theo đúng quy định của Bộ Y tế.
+ Tăng cường công tác an toàn tiêm chứng, không để xảy ra sai sót của cơ
sô y tế trong quá trình năm chùng. Thực hiện công tác giám sót, xử lý kịp thời
các trường hợp phản ứng sau khi tiêm vắc xin.
3.2. Công tác điều trị
- Thiết lập hạng lưới các bệ thi viện theo khu vực để tổ chức phân tuyển
trong quá trình thu dùng, cấp của và đản trị bãnh nhân: tạp chổ quả tái, vượt tuyến.
3
- Rà soát và cập nhật hướng dần chấn đoàn, điều trị các bệnh theo phác đổ:
cửa Bộ Y tết tế chúc tập buấn hướng dẫn quy trình chần đoán, phác đồ điều trị
cho cán bộ tham gia công tác điều trị của các huyện, thị xã, thành phố.
- Xây dựng kế hoạch đảm bảo thuốc, vật tư, hóa chốt, phương tiện bảc hộ
cho công tác phòng chống dịch...
- Chỉ đạo, kiểm tra, giám sát công tác chuẩn bị phòng chống dịch tại các cơ
sở khám, chữa bệnh:
+ Chuẩn bị sẵn khu vực tiếp nhận, cách ly bệnh nhân khi rá dịch xảy ra, đản:
bảo đầy đủ, trang thiết bị, vật tư, thuốc cấp cứu bệnh nhân nặng.
+ Các bệnh viện thành lập các đội cấp cứu cơ động hỗ trợ tại chỗ cho các
điểm tiêm chứng khí có các trường hợp phản ứng nặng xảy ra sau khi tiêm chúng.
3.3. Công tác đảm bảo hậu cần
- Thường xuyên rà soát chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, vật tư, trang thiết bị
phục vụ công tác giám sát, xử lý ô dịch, thủ dung cấp cứu, điều trị bệnh nhân.
+ Khi có dịch xảy ra phải chủ động xây dựng phương án đảm báo hậu cầo.
có kế hoạch dự trữ thuốc, vật tư, trang thiết bị cho hoạt động phòng, chống dịch
khẩn cấp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
VI. TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh
- Chi đục xây dựng dự toán kinh phí phù hợp với kế hoạch phòng chống
dịch tại địa chương và tổ chức quản lý có hiệu quả nguồn kinh phí đã được giao
trong dự toán ngân sách hàng năm.
- Chủ động xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch khi có nguy cơ dịch xảy
ra tại tỉnh; trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
+ Chỉ đạo kiểm tra, giám sát các hoạt động phòng chống dịch tại các địa
phương theo kế hoạch đã được phê duyệt.
- Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ thường xuyên cho cán bộ y tế và
quản y bộ đội biên phòng trước các đọt mền khai các chiếp dịch tiêm chúng.
- Cái đạo việc kiện toàn và tông cường hoạt động của Ban chỉ đạo phòng
chống dịch các xấp Phân công trách nhiệm, chỉ đạo cụ thể cho các thành viên. Ban:
chỉ đạo hợp định kỳ hoặc đệt xuất để sẵn sáng có phương án ứng phó theo phương.
châm 4 tại chế: Lượ lượng tại chỗ, vật tư tại chỏ, chỉ huy tại chổ và hậu cần tại chế.
- Thiết tập hệ thống giám sát và đáp ứng nhanh theo phân cấp quản lý;
cùng cố tế chức, tăng cường năng lực hệ thống giám sát đảm báo khả năng giảm
sát, điều tra phát hiện sóm; theo đói chặt chẽ các đối tượng nghi ngời chuẩn bị
đầy đủ thuốc, bóa chất, vật tư, trang thiết bị và nhân lục đón bản đáp ứng nhanh:
và xử lý kịp thời khi mớt xuất hiện bệnh nhân đầu trên theo quy trình xử lý dịch
đã được Bộ Y tế ban hành.
- Chỉ đẹo và tăng cường sự phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể, các tố
chức xã hội, huy động tối đa các ngưồn lực để chủ động phòng chống dịch.
- Chỉ đạo các cơ quan truyền thông đại chúng phố biến các kiến thức về
phép luật, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; hình thức truyền thông phong
4
phú, nội dung ngắn gọn, để nhó, để liêu, trong đó chú trọng đến biện pháp phòng,
chống dịch... Bưa tìn, bài phản ánh về các đơn vị thực hiện tốt, chua tốt công tác
chủ động phòng chống dịch.
2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và cấp huyện
2.1. Sở Y tế (Cơ quan thường trực BCĐ)
- Phối hợp với Sở Tài chính xây dựng Kế hoạch chi tiết triển khai thực hiện.
phòng, chống dịch và dự toán kinh phí phù hợp với tình hình trực tế tại địa
phương; trình Chủ tịch UBND tỉnh.
- Hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốn, kiểm tra UBND các huyện, thị xã, thành phố.
kiên toàn và tăng cường hoạt động của BCĐ cấp huyện trong phòng chống dích.
- Phối hợp với các ngành thành viên trong Ban chỉ đạo tăng nướng kiểm tra
giám sát các hoạt động phòng chống tịch tại các địa phương theo kế hoạch đã
được phê duyện tổng họp kế: quô thực hiện, định kỳ báo các Ủy ban nhân dân tỉnh
và Bộ Y tế
- Tổng hợp báo cáo định kỳ, đột xuất và đề xuất các giải pháp phòng chống
bệnh dích cho Ban chỉ đạo tỉnh và báo các Bộ Y tế theo Thông tư số 34/2015/TT
BYT ngày 28/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng dẫn chế độ thông tin bảo
cáo và khai báo bệnh, dịch bệnh truyền nhiễm.
- Chỉ đạo các đơn vị y tế trên địa bàn triển khai thực hiện tốt các nội dung:
Đối với Hệ y tế dự phòng:
+ Tăng cường giám sát, phát hiệt: ngay ca bệnh đầu tiên, làm cán cứ để xảy
dựng kế hoạch phù hợp. Chuẩn bị đi cơ số thuốc, hóa chất, dịch truyền và huy:
động nguồn nhân lục đáp ứng nha cần khân cấp khi có dịch xay ra Tổ chức điển
tra, giám sản phát hiên sớm các ổ dịch bệnh; tổ chức chỉ đạo công tác phòng
chống dịch kịp thời, hiệu quả.
+ Cảng cố, nâng cao năng lực và đảm bảo các điều kiệu loạt động cần thiết
cho đội chống dịch cơ động tuyến tỉnh theo quy định của Bộ Y tế. Dự trẻ và rong
cấp thuốc, hồa nhất đảm báo cho các tỉnh huồng theo quy mó của dịch bệnh, phải
hợp với tình hình thực tế tại địa phương: sẵn sảng đảm bảo đủ điều kiện về nhàn.
lực, vật chất kỹ thuật và phương tiện chỉ viện cho cơ sở.
+ Tổng hợp báo cáo tình hình dịch bệnh về Sở Y tế, UBND tỉnh, Viện Vệ
sinh dịch tễ Trung ương và Cục Y tế dự phòng theo quy định.
+ Phối hợp với các cơ quan trên địa bàn để tuyên truyền các biện pháp về
an toàn vệ sinh thực phẩm trong công tác phòng chống dịch.
+ Thục hiện kiểm tra, giám sát thường xuyên đối vớt các cơ sở chế biến,
kinh doanh thực phẩm trên địa bàn.
Đối vói Hệ điều trị:
- Kiểm tra hướng dân và chỉ dục tuyến về chấn đoàn và điền trị bệnh nhân.
tại các đơ sả y tế. Chủ động phối hợp với Trung tâm Y tế cùng cấp đê tập huản
công tác phòng chống dịch cho y tế cơ sở.
5
- Thường xuyên kiểm tra và bán cáo các bệnh nhân nghỉ ngờ nhiễm bệnh
tại các bệnh viện cục Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh để phối hợp giám sát, xác
minh ca bệnh và chấn đoán, tiên lượng dịch.
- Chuẩn bị đầy đủ cơ số thuốc, vật tư, trong thiết bị và phương tiện để tiếp
đón, cách ly và điều trị bệnh nhân khi có dịch xảy ra.
- Thành lập đội điểc trị cơ động với đầy đủ trang thiết bị, cơ số thuốc đê
sẵn sảng hỗ trợ cho tuyến dưới khi có dịch xảy ra.
Công ty cổ phần Được - VTYT và Công ty cổ phần Thiết lị - VTYT:
Có trách nhiệm chuẩn bị dự trữ và cung ứng đầy đủ, kịp thời thuốc, dịch
truyền cho các đơn vị y tế nhằm đáp ứng đử nhu cầu khân cấp trong công tác
phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Sở Y tế.
2.2. Sở Tài chính
- Căn cứ vào kế hoạch được phê duyệt và tình hình diễn biển dịch, phối
hợp với Sở Y tế xây dựng kế hoạch kinh phí mua thưóc, hóa chất, vật tư chuyên
dụng, trang bị phòng hộ, trong thiết bị y tế...; trình Chủ tịch HBND tỉnh phê duyệt
bổ sung, đảm bảo cao công tác phòng, chống dịch khẩn cấp.
+ Chỉ đạo các Phòng Tài chính các huyện, thị xã, thành phố chủ động phối
hợp với ngành Y tế xây dựng kế hoạch và cấp kinh phí dự phòng hàng năm cho
công tác phòng, chống dịch tại các địa phương theo phân cấp quản lý.
2.3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành phối hợp với ngành y tế thực hiện tốt
công tác phòng chống dịch.
- Chỉ đạo và kiểm tra các địa phương thec sự phân công của Ban chỉ đạc
phòng chống dịch bệnh trên người cấp tỉnh.
.. Chủ động lập kế hoạch và phối hợp để xuất với các ngành có liên quan:
trong công tác phòng, chống dịch.
- Đẩy mạnh việc thực hiện chương trình nước sạch, vệ sinh môi trường để
nâng tỷ lệ người dên dùng nước hợp vệ sinh trong sinh hoạt và ăn uống.
2.4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền phòng, chống dịch trên các phương
tiện thông tin đại chúng, thực hiện đủ dạng cóa các hình thức truyền thông nhằm.
năng coo nhận thức của cộng đồng trong công tác phòng chống dịch. Khi có dịch
xảy va thực hiện chỉ đạo các huyện, thị xã, thành phố cắt, giam các hoạt động lế
hội, hạn chế nguy cơ lấy lan, bùng phát dịch trên diện rộng.
- Giám sải quản lý chặt chê du khách nghỉ tại các khách sạn và nhân viên.
làm việc trong các cơ sở d lịch của tỉnh; nếu có hiện trọng nghi ngờ ca bệnh có
trách nhiệm báo nguy cho các cơ sở y tế gồn nhất để phối lupp xử lý.
+ Thực hiện tốt việc đăng ký tờ khai sức khoé theo mẫu của Bộ Y tế chơ
các khách vào tham quan du lịch tại Thanh Hóa.
2.5. Sở Thông tin và Truyền thông
- Hướng dẫn các cơ quan báo chi trong tỉnh, hệ thông truyền thanh cơ sử
lăng cường công tác tuyên truyền công tác phòng, chống dịch bệnh theo mừn
(
- Tuyên truyền chủ trương chính sách của Đảng. Nhà nước liên quan đến.
công tác phòng chống dịch bệnh.
2.6. Sở Giáo dục và Đào tạo
- Tổ chức huy động học sinh tham gia vào các hoạt động vệ sinh môi
trường, tăng cường tuyên truyền cho học sinh về công tác giữ gìn vệ sinh môt
trường, vệ sinh cá phân tại gia đình và cộng đồng.
- Kiểm tra và chấn chỉnh việc thực hiện các quy định của Bộ Giác dục Đác
tạo và Bộ Y tế về công tác y tế trường học.
+ Phối hợp với ngành y tế triển khai công tác tập huấn cho cán bộ giảo viên.
về công tác phòng, chống dịch.
2.7. Sở Giao thông - Vận tải
- Công tác tuyên truyền
+ Phối hợp với các cơ quan chuyên ngành tuyên truyền cho các đơn vị
trong ngành quản lý về cách phòng chống dịch.
+ Chủ động chỉ đạo các đơn vị có phương tiện vận tải tham gia giao thông
đi vào vùng có dịch phải chấp hành triệt để các quy định. yêu cầu y tế về phòng.
chống dịch.
+ Công tác triển khai: Chủ đóng lập kế hoạch và phối hợp để xuất với các
ngành có liên quan, khẩn trương tiết hành kiểm soát chặt chẽ và tầy uế, khư
trùng các phương tiện vận tải lưu thông qua vùng có dịch.
2.8. Công an tỉnh.
Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thực hiện tốt công tác phòng chống dịch tốt.
đảm báo chó cán bộ chiế: sĩ trong ngành hoàn thành các nhiệm vụ được giao, tham:
gia giám sát dịch bệnh thông quả việc theo dõi các hoạt động của khách nước ngoài
đến tâm việc trong tỉnh. Chỉ đạo các địa phương trên địa bàn được Ban chỉ đạo tỉnh.
phân công.
Xây dựng phương án đảm bảo an ninh, trật tự trong các tình huống dịch.
bùng phát và lây lan rộng trong cộng đồng.
2.9. Bộ Chí huy Quân sự tỉnh và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh
+ Phối hợp với cơ quan kiểm dịch y tế và Hải quan tại các cửa khẩu giám sát
chặt chẽ việc xuất nháp cánh đối với người, phương liện và hàng hóa qua của khẩu:
- Thực hiện tốt công tác phối hợp quân - dân y trong công tác phòng, chống dích.
- Chủ động xây dựng kế hoạch đản: bào sức khoẻ phòng, chống dịch bệnh:
cho cán bộ chiến sĩ trong toàn lực lượng.
2.10. UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Kiện toàn và nâng cao hiệu quả hoạt động Ban chỉ tạo phòng, chống dịch
địa phương, xây dựng triển khai kế hoạch phòng, chống dịch chi tiết. Thường.
xuyên nắm bắt tình hình và báo các về Ban chỉ đạo tỉnh các diễn biến dịch bệnh,
đề xuất các khó khăn, vướng mắc để kịp thời giải quyết.
- Chỉ đạo các đơn vị y tế trên địa bàn phối hợp với các đơn vị chức cảng để
của động phòng, nhống dịch bệnh Tổn) cuồng cơ sở vật chất cho các cơ sở y tết
để sẵn sảng thủ dong, cách ly, điều trị bệnh nhân khi có tịch xảy ra.
7
2.11. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh và các tổ chức, đoàn thể cấp tỉnh.
- Tuyên truyền nâng cao nhận thức của cán bộ, đoàn viên, nội viên và các
tổng lớp nhân dân về ý nghĩa, tác dụng của việc bác đảm vệ sinh mới trường đối
với sức khôc của con người: chủ đông phòng chống dịch bệnh góp phần bản vệ
sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.
- Lồng ghép qua các hoạt động của tổ chức minh để tuyên truyền, phổ biến
cách phát hiện, xử lý bau đầu các trường lợp nghi ngờ mắc đệnh vệ triển khai
công tác phòng dịch cộng đồng.
- Phối hợp với ngành y tế tập huấn cho các hội viên về công tác phòng.
chống dịch tại cơ sở
Các sở, ban, ngành, đơn vị và UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách.
nhiệm triển khai thực hiện Kế hoạch; nghiêm túc thực hiện chế độ bào cáo tỉnh
hình hoạt động phòng, chống dịch về Ban chỉ đac Phòng, chóng dịch kệnh trên
người của tỉnh qua Sả Y tế - Cơ quan thường trực Ban Chỉ đao để tổng họp bảo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Y tế theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y lế (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HDND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở, ban ngành, đơn vị cấp tỉnh (để th/hiện);
- Thành viễn BCD phòng chống dịch trên người tỉnh (để thiện
- UBND các huyện,thị xã, thành phố (để th/hiện);
- Lưu: VT, VX.
Phận Đăng Quyền
8
