Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:34
UBND TỈNH THANH HOÁ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO VỀ QUẢN LÝ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VỆ SINH AN TOÀN THỰC PHẨM
Số: 53 KH-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 4 năm 2017
KẾ HOẠCH
Triển khai công tác bảo đảm an toàn thực phẩm năm 2017
Thực hiện Chỉ thị số 34/CT-TTg ngày 11/12/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tiếp tục đấy mạnh công tác đảm bảo an toàn thực phẩm.
(ATTP) và phòng, chống ngộ độc thực phẩm trang tình hình mới: Chỉ chị số
13/CT-TTg ngày 09/05/2016 về tăng cường trách nhiệm quán lý Nhà nước về 3n.
toàn dục phẩm; Chỉ thị số 13/CT-UBND ngày 29/3/2016 của Chủ tịch UBND
tỉnh về việc táng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử tý vi pham và công khai.
vi phạm trong sản xuất, binh doanh vật cư nông nghiệp, an toàn thực phẩm nông.
lâm, thủy sản tiên địa bàn tỉch; Chỉ thị số 25/CT-TUND ngày 06/9/2014 của Chủ
tịch UBND tỉnh về việc tông cường trách nhiệm quản lý nhà nước về an toàn thực
phẩm trên địa bàn tỉnh; Quyết định số 3571/QĐ-UBND ngày 14/9/2016 của Chờ
thịnh về việc ban hành kế hoạch bành động thực hiện Nghị quyết sế
04- NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh, Cản cứ thực tế
công tác qản lý về an toàn thực phảm trong thời gian qua và dự báo điển biển
tỉnh hình năm 2017 trên địa bàn tỉnh; Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an tràn
thực phẩm (VSATTP) tỉnh Thanh Hèn ban hành Kế hoạch triên khai công tác
đảm bảo an toàn thực phấm năm 2017 với nội dung như sau:
I. MỤC TIÊU
1. Mục tiêu chung
Nâng cac hiệu lực và hiệu quả quản lý nhà nuóc về ATT cóa các cấp.
các ngành, các cơ quan quản lý; phát huy va tro, trách nhiệm cua kiệt trận Tờ
quốc, sự vào cuộc của các tổ chức đoàn thể: trác: nhiệm của các tổ chức, cả
nhân sản xuất, kinh doach thực phẩm củng toàn thể nhân dân trong tỉnh trong
việc đảm bảo an toàn thực phẩm; chủ động ngân ngừa, phòng chống ngó độc
thực phầm và các bệnh truyền qua thục phẩm trên địa bàn tỉnh.
2. Mục tiêu cụ thể
* Mục tiêu 1: Thọc hiện có hệu quả các mục tiêu cửa Nghị Quyết số 04-
XQ/TU ngày 88/2016 của Đan chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh
đạo của Đảng đốt với công tác bảo đam XTP trên địa bàn tỉnh đến năm 2029
và Quyết định số 3517/QĐ-UBND ngày 14/9/2116 của Chủ tịch UBND tỉnh về.
việc Ban hành kế hoạch hành động thực hiện Nghị tuyết số TH-NQ/T.
+ Mục tiêu 2; Nâng cao kiến thức và kỹ năng thực hành về ATTP qua các
nhóm đối Lượng Phấn đất có trên sự số người quản lý người sản xuất người
tiêu dùng được điêu tre, đánh giá có kiến thức đúng về ATTP: nâng cao tử lệ thực
hành đúng các quy định ATTP trong sản xuất, kinh doanh, tiêu đúng thực phám.
* Mục tiêu 3: Xây dựng mô hình thí điểm đảm bảo ATTP:
- 100% các xã, các cơ sở được lựa chọn xây dựng mó hình thì điểm đảm.
bảo ATTP phải đạt: Xã đạt tiêu chỉ AI TP: mó hành bếp ăn tập thể đam bảo
ATTP; chọ ATTP; mô tình giám sát ATTP tại các thôn, bản, khu phố.
- Đốt với các các xã, phường, thi trấn chưa thực hiện mô hình thì điểm:
hoàn chính. thì khuyến khích triển khai thực hiện các tràn chi cơ bản trong các
thó hình xã đạt tiêu chí ATTP, báp ăn tập thể đảm bảo ATTP, chợ ATTP.
* Mực tiêu 4: Tăng cường năng lực của hệ thống quản lý ATTP.
- Kiện toàn, thành lập Văn phòng điều phối VSATTP cấp tỉnh, cấp huyện.
và Ban Nông nghiệp xã;
: Tập trung đầu tư trang thiết bị đào tạo nâng cao nghề kiểm nghiệm
viên thuộc các phòng kiểm nghiệm thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Y tế;
đào tạo, tập buấn nàng cao nghiệp vụ quản lý về ATTT cho cán bộ quản lý từ
cấp tỉnh đến cấp xã.
Mục tiêu 5: Giám sát, kiểm soát mối nguy cơ và chất lượng ATTP các
sản phẩm thực phẩm nhằm phông chống ngộ độc thực phẩm:
- Phần đấu ít nhất 50% sản phẩm thịt gia súc, gia cầm kinh doanh bưôn.
bản trên địa bàn tỉnh và xuất di ngoài tính được kiểm soát chặt chẽ, náp ứng các
quy định về ATTP
- tí nhất 15% các sản phẩm thực phẩm tiêu dùng trên đia bản tỉnh được
cung cấp thông qua các chuỗi liên kết sản xuất, cung thực phẩm sr toàn có
xác nhận nguồn gốc.
- Giám 10% so với năm 2016 các vếu tổ nguy trợ gây mất an toàn thực phẩm
trong rau, củ, quả, thịt, thủy hải sản.
: 15% các cơ sở sảo xuất, kinh doanh, dịch vụ ăn uồng cấp tỉnh quản lý
được giám sát chất lượng định ký thông qua hoạt động lấy màt xét nghiệm phốp
hiện nguy cơ ô nhiễn thực phẩm, nguy cơ mất ATTP.
- Các sự kiện điễn ra trên địa bàn tỉnh được kiểm soát tốt, không để xay ra
các sự cố mất an toàn thực phẩm;
- Tỷ lệ mắc ngộ độc thực phầm cấp tỉnh đượn ghi nhân dưới 3 ra 104.000 dân.
II. NHIỆM VỤ VÀ GIẢI PHÁP
1. Công tác lãnh đạo, chỉ đạo
- Tăng cường sự lỉnh đạo của các cấp ủy Đảng, chính quyên, các ngành
liên quan đổi vộ công tác bảo đSa A Tờ theo Chi thị só 03- TT/TW ngày
2110/2011 của Bản Bí trư TW Đảng về tăng cường sự lânh dục qua Đảng đối xét
vấn đả XTTP trong tình hình môt Chỉ thì 13/CT-TTg của Th: Tưởng Chính phụ:
Chỉ thị số 15 CT-UBND của Chủ tịch UND tỉnh về việc tông cường trách
triểm quản lý nhà nước vế ATTP trên địa bàn tỉnh: Chỉ thị số 13 CT-UBND
cưa Chủ chủ chủ chức trung công tác thenh trú, kiên tra, thì
2
vi phạm và công khai vi phạn trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp.
an toàn thac phẩm nừng, lâm, nhày sản trên địa bàn tỉnh. Trực hiện đầy du
hách phiệm quân lý ATTP và vật tử nóng nghiệp theo phân công, phản cấp tạt.
Quyết định số 3912/QĐ-UBND ngày 10/10/2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa
về việc ban hình đại định phên công trách nhiệm quản lý Nhà nước về vật tư
nông nghiệp và An toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh; trong đó xác định vai trợ
chủ đạo của chính quyền các cấp đối với công tác quan lý nhà nước vế AT TP tại
địa phương Phát huy cao vài trò, trách nhiệm của Ban Chỉ đạo về quản lý
VSATTP các cấp; nâng cac biệu quả phối hợp liên ngành trong công tác &TTP.
- Triển khai kịp thời đây đủ và đồng bộ các văn bản quy phạm pháp luật
về an toàn thực phẩm.
- Hướng dẫn xây dựng các mô hình thì điểm ATTP trong đó đặc biệt chứ
trong việc xác nhận gốc, xuất xử sản phẩm thọc phám rông - lâm - thuy
sản thuộc trách nhiệm quản lỷ cua UBND xã, phường, thị trấn.
- Chỉ đạo, tổ chức, triển khai các nhiệm vụ bác đảm ATTP, phòng chống
ngộ độc thực phẩm, khắc phục các tư cố về ATTP. phục vụ các sự kiện quar
trọng cúa tỉnh.
2. Công tác thông tin - truyền thông
- Cấp ủy Đảng, chính quyền, Uy ban MTTQVN các cấp và các tổ chức
thành viên tổ chức hội nghị phê biến, quán triệt đường tối, chủ trương của Đảng,
Nghị quyết số 04- NQ/TU của BCH Đảng bộ tỉnh, Kế hoạch hành động thực biện:
Nghị quyết số 04-NQ/T1 về công tác đảm bảo ATTP trên địa bàn tỉnh tại Quyết
định số 3912/2016/QĐ-UBND ngày 10/10/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh vét
việc ban hành qui định phân công trách nhiệm quan lý Nhà nước về vật tư công
nghiệp và ATTP trên địa bản tỉnh.
Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh hóa, đại diện địa bàn tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền nhằm tuyển
truyền, thống nhất nhận thức và quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết số 04-
NQ/T1, phổ biển nàn quy định của pháp luận vẻ ATTP. Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh duy trì thường xuyên chuyên mục ATTP: Nội không với thực
phẩm bần
- Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên. Sở Công Thương.
UBND các huyện, thị xã. thành phố:
+ Tăng cưông triên khai các hình thúc tuyên truyền về công tác đảm bươ
ATTP nhà Hày, hàng tin, pano. áp phích. tranh tổ động... đê chuyển tai.
những thông điệp, nội dung cảnh báo nguy cơ mất AT. P đến cán bộ, đảng viên
và các tầng lớp nhân dân; nâng cao tỉnh tự giác trong đảm bảo ATTE, nhất là
trong việc sử dụng đất canh tác, nước phục vụ sản xu các vàt tư. hóa chất de
sản xuất, chế biển, kinh doanh thực phẩm.
. Tổ chúc nit tỉnh, điều bành, cổ động về đảm bao ATTP trong cán dẹt
cao điểm, Tháng hành động Và ATTT huy động mớt tổng bóp thân dác tham gia.

Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin nhằm phục vụ tết công tác
truyền thông, phổ biến kiến thức; tư vấn, thực hiện công bố đủ điểu kiện ATTP
và công bổ chất lượng sản phẩm cái cách hành chính vố công khai thủ tục. cơ
chế mội nửa. gón phần nàng Tao năng lực, hiệt quả quản lý nhà Hước ATT9.
- Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo các chủ cục
quản lý chuyên ngành xây dựng kế hoạch tập hoàn, đào tạo chuyên môn và
ATTP cho cán bộ làm công tác quan lý theo từng lĩnh vục, từ cấp tỉnh đến cấp
xã, chó trong các địa bàn trọng điểm về ATTP, ưo tiên đào tạo nghiệp vụ thanh
tra, kiểm tra, tẩy mẫu. Đẩy mạnh công tác truyền thúng cơ dùng, công tác tập.
huần, phể biến kiến thức: thực hành sản xuất tốt; quy trình sư dụng thuốc bảo vệ
thực vật, thuốc thú y, phân bán, chất phụ gia, chất hỗ trợ chế biến trong sản xuất
thực phẩm an toàn; cách nhân biết, báo quán, chế biến thực phẩm 30 toàn. Tổ
chức điền tra, đánh giá kiến thức và hực hành của các nhàm đối tượng có lien.
quan đến thực phẩm.
- Văn phòng điều phối về VSATTP các cấp tham mưu cho Ban Chỉ đạc
thực hiện điểu phối có hiện qoả hoạt động phổi hợp giãa các tổ chức loàn thể.
các tổ chủa chính trị - xà hội, các cơ quan truyền thông thực hiện tốt hoạt động.
tuyên truyền về đảm bảo ATTP theo chức năng. nhiệm vụ được giao.
3. Công tác thanh tra, kiểm tra ATTP
3.1. Triển khai công tác thanh tra, kiểm tra liên ngành:
a) Tại tuyến tỉnh:
Giao Sở Y tế chủ trì (khi chưa thành lập được Văn phòng điều phối
VSATTV gấp tỉnh) phối hợp với các Sở, ngành, các đơn vị liên quan tổ chức các
đợt thanh tra, kiểm tra liên ngành trong các đọt cao điểm như:
- Dịp Tết Nguyên đán và mùa Lễ hội mủa xuân.
- Trước, trong và sa:: Tháng hành động vi an toàn thực phảm.
- Mùa du lịch biển Sầm Sơn.
- Dịp Tết Trung thu.
- Các đợt thanh tra, kiểm tra đột xuất khi có vự việc phát sinh.
Ngoài các đọt thanh tra, kiểm trả nêu trên, tuy theo tình hình thực tổ Ban
Chỉ đạo về quản lý VSATTP tỉnh sẽ chỉ đạo và tổ chỏo các đợt tha th tra, kiểm
tra khác khi cần thiết.
b) Tại nuyền huyện: Tùy theo tình hình thực tế tại địa phương. Ban Chỉ
đạo về quản lý VSATTP các huyện giao Phòng N lê hoặc Trrng tâm Y tế chứ
trì, bảm si kế hoạch của Bản Chỉ đạo tỉnh xây dựng kế hoạch triển khai, phốt
hợp với các ngành là thành viên Ban Chỉ đạc tham mưu Cho tịch (BND huyện
thành lập các đoàn thành tra, kiểm tra đồng thời puổi họp nuật chế với các Đoàn
thạnh tra, kiểm tra của tỉnh tránh bô sát, chồng chéo.
3.2. Công tác thanh tra, kiểm tra chuyên ngành:
Căn có theo cức tăng nhiệm vẹ, phản cấp quan lý các ngành UND
các huyện triển khai các hoạt động thanh tra, kiêm tra thuyến nghanh quy định sải
4
Thông tư lên tỉch số 13/2014/TTLT-BCT ngày 09.4/2014 vớ
Thông tư 47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014 của Bộ Y tế hướng dẫn quản lý ao
toàn thực phẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn trống; cụ thể:
3.2.1. Thanh tra, kiểm tra của ngành Y tế:
- Quý 1: Thực hiện: theo kế hoạch bảo đảm ATT7 trong dịp Tết Nguyên.
dân Đình Dậu và mùa Lễ hội Xuân 2017 của Ban Chỉ đạo tỉnh; tổ chức kiểm tra
ATTP các bếp ăn tập thể trương học, doanh nghiệp 9 thánh phố theo phân cấp.
- Quý 2:
+ Tập trung thanh tra, kiêm tra liên ngành Thông hành động vì ATTP-
kiểm tra BCT Quản lý vệ sinh ATTP tuyến dudi và các cơ sở sản xuất kinh
doanh thực phẩn, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống.
+ Bếp ăn tập thể trong trường học trên địa bàn các huyện: Như Thanh.
Cẩm Thủy, Vĩnh Lộc.
+ Kiểm tra chuyên ngành các sản phẩm nước cổng đóng chai, đà dúng
liền, thực phẩm chức năng và cơ sở kinh doanh dịch vụ án tổng thuộc phân cắp
quản lý tại khu đu lịch Hải Hòa, khu du tịch Hải Tiến.
- Quý 3: Kiểm tra các cơ sở thực phẩn trong dị: Tết Trung thu, thực
phẩm cức năng, bến án tập thể trong trường họn tại các huyện Nga Sơn Hà
Trung, Bìn Sơn, các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại Sảm Sơn.
- Quý 4: Tập trung kiểm tra bếp ăn tập thể trong trường học trên địa bàn
các huyện (Yâu Định, Quảng Xương, Hậu Lộc, Thạch Thánh. Hoàng Hóa, Thọ
Xuân, Tỉnh Gia, Nông Cổng, Ngọc Lậc, Thiệu Hóa, Đóng Sơn, Như Xuân, Sảnh
Sơn) và kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đọc Quốc lộ 1A.
3.2.2. Thanh tra, kiểm tra của ngành Nông nghiệp:
Quý 1. Thực hiện theo kế hoạch bảo đảm ATTP trong dịp Tết Nguyên.
đân Đình Đật xà mùa Lễ hội Xoản 2017 của Ban Chỉ đạo mát kiểm aA XTTP
các sản phẩm thủy hải sản, thịt và sản phẩm từ thịt, cơ sở giết mỏ.
Quý 2: Thanh tra, kiểm tra ATTP trong Tháng hành động vì ATTP theo.
kế hoạch của Ban Chỉ đạo tỉnh; tập trong thanh kiêm tra các sản phẩm thực
phẩm tười sống như rac, cử, quá, thịt thủy hải sản: co sở giết mô thao phản cấp.
Quý 3: Thanh tra, kiểm tra ATTP trong dịy Tét Trung thu theo kế hoạch.
của Ban Chỉ đạo tỉnh; kiểm tra ATTP các cơ sơ nông tàm vàn và thủy sản.
Quy 4: Thanh tra, kiểm tra ATTP các cơ sở nóng, làm sản và thủy sản.
Tập trung kiểm tra các cơ sở thủy hải sản như nước năm, mắm tom, mắt: chua.
chế biến hải sản khác, rau, củ, quâ.
Kiểm tra đánh giá phân loạt thường xuyên trong năm 2017 về các điểu
kiện bảo đảm ATn đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư công nghiệp và
sản phẩm nông lâm thủy sảt; kiểm tra đánh giá các cơ so thưa được kiêm tra,
phân loại; tái kiểm tra các cơ sở xếp loại C.
3.2.3. Thanh tra, kiểm tra của ngành Công thung:

Quý 1: Thực hiện theo kế hoạch bảo đam A TTP trong dập Tết Nguyên
đán Đình Đậu và mùa tế hội Xuản 2017 của Ban Chỉ đạc tỉnh tấp trung thanh
tra, kiểm tra các sản phần thực phẩm nho rượu, ban, banh lẹp, nưộc giải khát.
Quý 2: Thanh tra, kiểm tra ATTP trong Tháng hành động vì ATTP theo.
kế hoạch của Ban Chỉ đạo tỉnh; thanh tra, kiểm tra chuyên ngành ATT” cáo cơ
sở sản xuất, kinh doanh hia, nước giải khải, đầu thực vàt tình bội theo xhân cầp
quản lý
Quý 3: Thanh tra, kiểm tra ATTP trung thu theo kế hoạch
của Ban Chỉ đạo 283, Ban Chỉ đạo về quản lý VXATTp tách; rành ma, kiểm taa.
ATTP chuyên ngành đối với các sản phẩm hành kẹo. rưu, bia, dần thực vật,
kem theo phân cấp quản lý.
Quý 4: Thanh tra, kiêm tra ATTP chuyên ngành đối vót các sản phản:
bánh kẹo, rượu, bia, đấu thực vật theo phân cấp quản lý.
3.2.4. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP các huyện, thị xã, thanh phố căn cư rột
dung kế hoạch này, tình hình thục tế tại địa phương và phản cấp quản lý chỉ đạo
Phòng Y tế. Phòng Nông nghiệp. Phòng kinh tế và Hồng phối hợp với nàm
đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra ATTP trên địa bảo quản.
lý, trình Chủ tịch Uan hoyện banh. Tổ chức triển khai và báo cáo tất của
theo quy định.
4. Đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị phục vỷ quản ly và nâng cao năng
tực phân tích, kiểm nghiện, chứng nhận chắn lượng thực phẩm
- Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với các sử, ngành liên quan bám sát
các nội dung dự án đã được UBNT tỉnh phê duyệt đần tư cơ sở vật chất, bổ sung
trong thiết bị pương tiện làn việc cho Chi cục Quản lý thất lương nêng hàn.
sản và thủy sản; đầu tư trang thiết bị, đảo tạo năng nàng tực kiển nghiệp t. chứng
nhận chất lượng an toán thục phẩm cho Trung râm Kiêm nghiệm sả Chòng Hóa
chất lượng thông, lâm, thuy sắn - Chi cục Quan lý chất lượng nông, làm sản và
thủy sảm Đo án nâng cấp phát huy hiệu quả của Trung đât Phát triển nông thôn.
- Sở Y tế phốt hợp với các sở, ngành liên quan bám sát các tội dung dự án.
đã được UBND tỉnh phê duyệt đầc tư trang thiết bị, đác tạo nâng cao năng lưe
cho kiểm nghiệm viên ca: phòng kiểm nghệm thuộc Tung tâm kiêm nghiệm
Tham Hón; phối hợp trên khai dự án ứng dung còng nghệ trông tư phục vợ
công các quản lý ATTP trên địa bàn tỉnh. Ch đạo, hương đản Chỉ cục ATVSTP-
xây dựng, tỉnh UBND tỉnh phê duyệt ban hành hướng dẫn tổ chúc, loạt động
của xe ô tô kiểm tra nhanh, giám sát thực phẩm tại hiện trưởng.
- Văn phòng điều phới VSATTP cấp tỉnh phối hợp với các sở, ngành.
UBND các huyện than: mưa cho UBND tỉnh đầu tư thiết bị kiểm tra nhanh tại.
hiện trường cho cơ quan quản lý ATTP các cấp.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố: Chủ động có kế hoạch đầu tư cơ sơ.
vật chất trang thiết bị cho cơ quan chuyên mon thực hiện công tác quản lý
ATTP trên địa bàn huyện, thị xã, thành thố, cu tiêu trang bị các thiết bị kiên tra

nhanh phục vụ công tác kiểm tra, giám sát chất lượng ATP hỗ trợ kinh phí
hàng năm để triên khai công tác giám sát chất lương ATTP trên cịa bàn cấp xế
từ nguồn ngân sách huyện, thị xã, thành phố.
5. Công tác giám sát phòng ngừa ngộ độc thực phẩm
- Tâng cường hệ thống giám sát ngộ độc thực phẩm tử cấp tỉnh, cấp huyện.
đến cấp xã
- Sở Y tế, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thờn theo chức năng nhiệm
vụ đươc giac chỉ đạc, hướng dần Chi cục ATVSTP và Trung tâm Y tễ tryển
huyện. Củ cục Quản lý chất lượng nóng, lâm sản và thủy sản. Chỉ cục Bao vệ
thực vật, phòng Nông nghiệp các huyện tiếp tục kiểm soát, tây mẫu thực phánh
giám sá; ngay cơ tại các bấp án tậy thể, siêu thị, chợ, cơ sở sản xuất, kinh doan3
thực phẩm tươi sống, cơ sở kích doanh dịch vụ án uống, nhức án đường phốc
tăng cường giám sát các sản phẩm rượu không có tàm nhân, trượn thử công 50:
dựng các chất cấm trong chăn nuôi.
- Tăng cường kiểm soái ATTP tại các bốp ăn tập thể, chuỗi cung cấp thực
phẩm, các chợ, các cơ sở thực phẩm có nguy co cáo.
- Tiếp tục triển khai và nhân rộng các dự án, mô hình điểm sản xuất ran sự:
toàn, giết mề gia súc gia cầm, kiển soát chật chê nguồn gốc thực phám, tập
trung nhằm bảo đảm ATTT tận gốc và kiểm soát theo thuỗi cung cấp thạc
phẩn: nghiên của xây dựng các mô hình, làng nghề tuyển thống sau xuất kinh:
doanh thực phẩm để công tác kiểm soát ATTP đạt hiệu quả.
+ Sở Y tế chỉ đạo Chi cục An toàn vệ trình thực phẩm, tráng năm 2017 và
các năm tiếp theo, tảng cường thực hiện tốt cộng tác giám sát sảng ọc ngàc có 8
nhiềm trực phẩm thông qua công tác lấy mẫu thực phăn xét nghậm định kỳ
nhằm phát hiện sónh, ngăn chận kịp thời nguy cơ tuết ATTP tái các cơ so sac
xuất kinh doanh thực phẩm và dịch vụ ản công Bên cạnh việc thực hiện gión
sát theo kế hoạch được UBND tỉnh và Bộ Y lế giao, phát huy, mở rộng hoạt:
động giảm vát sảng lọc nguy cơ ổ nhiềm thục phẩm theo hợp đồng thỏa thuận
với các cơ sở trọc phẩm nhằm nâng cao điện bao phủ, hiệu quả công tác và
giảm gánh nặng chi tử ngân sách.
+ Nâng cao trăng lực nghiệp vụ chuyên trôn trong việc đáp ứng kịp thời.
khi có vụ ngộ độc lộn xây ra. Giao Chi cục ATVSTP- Sở Y tế chủ trì phối hợp.
vởi các đơn vị, địa phương liên quan tham mua tế chức điển tập phòng chống.
ngộ độc thực phảm với quy mô cấp tỉnh tại bếp ăn tập thể.
III. PHÂN CÔNG THỰC HIỆN
1. Văn phòng điều phối Vệ sinh an toàn thực phẩm cấp tỉnh
.. Chủ trì phối hợp với các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Nông
ngiệp và PTNH Công Thương, Y tế tổng hợp thu cần thình phí trình Chư
lịch UBND tỉnh phê duyệt để ưc tiên nguồn lực và tập trong chỉ đạo.
. Hướng dẫn các xã thực hiện các mỏ lhín quan lý đản bảo 3n toán
thực phám kiêm tra đôn đốc các địa phương triển bải thực hiện đủ tg cộc
dung cua Kế hoạch.
- Tham trưu cho Chủ tịch UBND tỉnh công nhận xã ATTP.
Báo cáo BCĐ VSATTP tỉnh, UBND tỉnh tình hình thực hiện; sơ kết,
tổng kết và xây dựng kế hoạch nhân rộng mô hình xã ATTP.
2. Sở Y tế
- Sở Y tế là cơ quan đầu môi, giúp Trưởng ban điều hành chung việc triển
khai thục hiện Kế hoạch của Ban Chỉ đạo; kịp thời than mưu trưởng Ban
chỉ đạo, Cại tịch UBND tỉnh các biện pháp để quản lý về ATTP.
- Chủ tr, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các huyện, tại xã, thành
phố đoàn thể chỉ đạo, trưởng dân, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các kế
hoạnh, địch kỳ tổng hợp kết quả báo cáo UBND tỉnh và Ban chỉ đạc tiên ngành
Trung ương về vệ sinh ATTP
- Theo nội dung kế hoạch này, cán cứ chúc năng nhiệm vụ, phân cấp quan
lý, tình hình thực tế tại địa phương để xây dựng kế hoạch trình cấp có Làn
quyền phê duyệt và chỉ đạo Chi cục ATVSTP, Trung tâm V tế các huyện, thị xả.
thành phố và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện có hiệu quản
3. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công Thương
- Phối hợp với Sở Y tế giáp Trưởng ban điều hành chưng việc triển khai
thực hiện kế hoạch của Ban Chỉ đạo; kịp thời than mưu che Trưởng Ban chí
đạo, Chủ tịch UBND tỉnh các biện pháp để quản lý ATTP.
- Phối hợp vơi các sở, ban, ngành, đoàn thể chỉ đạo. nướng dẫn, kiểm tra.
giám sat việp thực hiện các kế hoạch, định kỳ tổng hợp kết quố gửi báo cáo và
Sở Y tế để tổng họp Ban thỉ đạo kên ngành: Trung ương về VXATTP.
- Theo nội dung kế hoạch này, cản cứ chức năng nhiệm vụ, phảu cấp quàn.
lý và tình hình thực tế tại địa phương để xây dựng kế hoạch trình cấp có t t năm
quyền phê duyệt và chỉ đạo các đơn vị tiên quan trong ngành triển khai thực hình
có hiệu quả
4. Sở Thông tin và Truyền thông
Chỉ đạo, phối hợp với các cơ quan truyền thông, báo chí trên địa bàn tỉnh đây.
mạnh tông tác tuyên truyền dùng đường lối của tháng chính sách của khó nước,
các quy định của pháp luật về ATTP tết qự5 thực hộn công tác đảm bảo ATTP.
5. Sở Khoa học và Công nghệ
Hướng dẫn các tổ chức, cá nhân để xuất nhiệm vụ khoa lọc công nghỉ trấp
tỉnh cấp quốc ga liên quan đến thực phẩm an toàn; xây dựng chương trình hồ
trợ phát triển tài sản trí tuệ về hướng dẫn các tổ chức, cá nhân xây dựng t3. Ang;
hiệu sở hữu trí tuệ cho các sản phẩm của tỉnh.
6. Công an tỉnh
Triển khai Kế hoạch của Ban chỉ đạo tỉnh trong lực lượng Cóng an chỉ
đao các phòng chức năng, công an cấp huyện xây dựng phương án, kế hoạch về
kiểm soa công tác báo vệ môi trường trong san xuất, chế biến kinh doanh thực
phẩm chỉ đạo lực lượng Cảnh cát Mởi trương, Củng từ các đơn vị, địa pho3nh
S
tăng cường đấu tranh phòng chống các tội phạm vệ buên tậc, kinh doanh, vậc
chuyển, tiêu thụ thục phẩm không bao đảm an toàn thực phần:
7. Sở Kế hoạch và Đầu tư
Triển khai Kế hoạch của Bao Chỉ đạo tỉnh trong ngành; phối hợp với Sở Y.
tế. Sở Nông nghiệp và Phá; triển nộng thôn, Sở Công Thương, UBND các huyện
lập kế hoạch đảm bảo nguền lực đầu tư cho hệ thống các đơn vi hoạt đặng trong.
lĩnh vực thực phẩm trên địa bàn tỉnh.
8. Sở Tài chính
Phối hợp cùng các ngành thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh và các đơn vị có liên:
quan tổ chức thực hiện kế hoạch của Ban Chỉ đao tỉnh, tham nưu cho UBND tỉnh
đảm bảo kinh phí cho hoạt động thường xuyên củng như các phiệm vụ đột xuất
trong năm liên quan đến ATTP
9. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa
Phối hợp cùng các sở, ngành thành viên Ban chỉ đạo, các đơn vị liên quan:
tăng cường công tác tuy ân truyền giáo dục pháp luật về an toàn thục phần: trên
Đả: Phát tranh và Truyền hình tính. Triển khai duy trí cóuyên trang, chuyên
mục An toàn thực phẩm.
10. UBND các huyện, thị xã, thành phố
Căn cứ tình hình thực tế tại địa phương, phân cấp quạc lý, nội dung, yên
cầu của Kế hoạch này. Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP các huyện, thị xã,
thành phố thao trư cho UBND huyện ban hành Kế hoạch bảo đam ATTp 1017
Và tổ chức triển khai tại địa phương, gii kế hoạch về Chi cục ATVSTP- Sở Y tế.
11. Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Thanh Hóa, Hội Nông dân, Hội
Liên hiệp Phụ nữi Hội Cựu chiến binh. Tỉnh đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Tham gia giám sát cộng đồng, phát hiện, thông bác cho cơ quan chức năng các
cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh hàng thọc phẩm kèm chất lượng, không đảm bảo
VSATTP để có hiện pháp xử lý kịp thời. Đảng thời tổ chíc tuyên truyền, bư/ng đần
chc hội viên, người dân, các bệ gia đình hoặc chủ trang ưại hiệu biết để tự giác một
trồng, sản xuất, chế biến các loại thực nắm sạch, an toàn, phát hiện và đếu trành với
những hành vi vi phạn; không san xuất rao, trị, thủy hài sản, tưọn không en toàn,
không thực hiện việc giất mổ gia súc gia cầm không an toàn, không sử dụng thất cảm
trong chân ruổi; không kinh doanh pho gửa thực phẩm bị cầm không năm trong dịnh
mục cho phép.
IV. TỔNG KẾT, BÁO CÁO
- Định kỳ trước các ngay 22 hàng tháng, 15/6 (báo cáo 6 tháng) và 15/12
(báo cáo năm) các ngành hành viên Ban Chỉ đạo tỉnh: Bản Chỉ đập các huyện.
nử, thành phố phải báo cáo kết qua thực hiệt kế hoạch bằng văn bản vả ensái x
Sở Y tế (CN cục A77 S79 địa cản 31 Thán Thanh thá Đinh, TP Hgong:
Hó iait: cantppiytethanbian gov tay và vàn phòng điểu phốt tỉnh để tổng
họp báo cáo UBND tỉnh và Trung ương.
- Thụ chiện chế độ báo các theo chuyện đề và đặt xuất theo yêu cầu
nhiệm vụ.

Trên đây là Kế hoạch triển khai công tác bảc đảm ATTP năm 2017, Ban
Chỉ đạo về quản lý VSATTP tỉnh Thanh Hóa yèu cầu Ban Chỉ đạo các huyện,
thị xã, thành phế căn cứ Kế hoạch này xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện
trên địa bàn quản lý có hiệu quả./.
Nơi nhận:   KT. TRƯỞNG BAN
- Văn phòng TT BCĐ TW-Cục ATTP (để b/c);   PHÓ TRƯỞNG BAN
- TTr Tỉnh uỷ,TTr HĐND tỉnh (để b/c).
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các thảnh viên BCĐ tỉnh (để t/h);
- UBND các huyện, thị xã, TP 1 để t/h);
- Lưu: VT, VXl
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
1Ú
