Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:35
UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO VỀ QUẢN LÝ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VỆ SINH AN TOÀN THỰC PHẨM
Số: 54 /KH-BCĐ   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 4năm 2017
KẾ HOẠCH
Tổ nhức Lễ phát động Thông hành động vì an toàn hực phẩm” năm 2017
Căn sứ Kế hoạch số 273/KH BCĐTUVSATTP ngày 13/3/2017 của Ban.
chỉ đạo liêu ngành Trưng tương về vệ sinh an toàn thực phẩm về triển khai
Tháng hành động vì an toàn thực phẩm năm 2017
Căn cứ Kế hoạch của Ban nhi đạo về quản lỷ vệ sinh an toàn thực phẩm
tỉnh Thanh Hóa về việc Triển khai Tháng hành động vi an toàn thực phẩm”
năm 2017. Ban chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm tính xây dựng Kế
hoạch tễ chức Lề phát động Tháng hành động vi an toàn thực phẩm” năm 2017
với chủ đề: Sản xuất, trình doanh và tiêu dùng thực phẩm trơi sống An
toàn; kiểm soát vượn, phòng tránh ngộ độc nược” gềm các nội dung như san:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
- Nâng cao vại trò, trách nhiệm và hiệu quả hoạt động của các cấp chính
quyền và ý thức chấp hành chính sách, pháp luật về so toàn thực phần của các
tổ chức, cá nhân trong việc sản xiất, kinh doanh thực phẩn trơi, sống (tao, thịa,
thủy sản) an toàn là sản phẩm tiêu dùng hàng ngày tiêu dùng rượu, acp phần tổ
chức thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp của Nghị Quyết số b-NQ/TU
ngày 81/2/2016 của Đan chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đếi với công tác bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bào tỉnh đến năm
7070 và Quyết định số 3517/QĐ-UBND ngày 14/9/2016 các Ủy ban nhân dân:
tỉnh về việc Ban trành kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TU.
- Giám thiểu ngẽ đệc thực phẩm, góp phần kiểm soát các bệnh truyền qua
thực phẩm dc sử dụng thực phẩm (rau, thị, thủy sản troi sống) và rược không
an toàn.
2. Yêu cầu:
- Lễ phát động tổ chức phải thiết thực, trang trọng, thu tút được đông đàn:
các cấp ủy đảng, chính quyền, các ban, ngành, đoàn thể, cộ tg đồng tham gia
nâng cao nhận thác, ý thức trách nhiệm của người sản xuất, kinh doanh, người
tiêu dùng về công tác ATTP;
- Các đơn vị tham gia lễ mtt tỉnh, điểu hành phải quân triệt nhiệm vụ, có ý.
thức tổ chức kỷ hiệt cao, nghiêm chính chấp hành các quy định của Ban Tế
chức, đản bảo an toàn về người, phương tiện, trang thiết bị;
- Thông nhất chỉ đạo và phối họp giữa các sở, ban, ngành, đoàn thể và các
đơn vị trong suốt quá trình tổ chức lễ phát động nhằm thực hiện thành công.
2/3/KH-BCDTUVBATTP ngày 13/7/2017 của Ban chỉ đạo liên ngành Trung.
ương và Kế hoạch của Ban chỉ đạo về quản lý vệ sản t sn toàn thực phâm tỉnh về
việc triển khai Tháng hành động vì an toàn thực phẩm” năm 2017,

1. T hời gian
Thời gian tổ chức: 1/2 ngày, khai mạc từ 7h30 ngày 15/04/2017 (Thủ 7)
2. Địa điểm
Địa điểm tổ chức: Khu vực trước nhà hát Lam Sơn, phường Điện biên.
Thành phố Thanh Hóa (Bên cạnh Quảng trường Lam Sơn).
3. Thàn li phần tham dự
3.1. Khách mời dự Lễ phát động:
- Đại diện Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân
dân tỉnh. Ủy ban Mát trận lổ quốc tỉnh; Đại diện lãnh đạo các cơ quan: Văn
phòng tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội Thanh Hóa, Văn phòng
UBND tỉnh, Ban tuyển giáo tỉnh ủy, Ban dân vận tỉnh ủy, Đàng ủy khối doanh.
nghiệp; Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh (UBND tỉnh gửi giấy mở).
- Ban chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh:
+ Trưởng bản - Chủ tịch UBND tỉnh, Phó trưởng ban - Phó Chủ tịch.
UBND tỉnh (UBND tỉnh gửi giấy mờt);
+ Thành viên Ban chỉ đạo: Lãnh đạo Công an tỉnh; lãnh đạo các Sở: Y tế.
Nông nghiệp và PTNT, Công thương, Văn hóa Thể thao và Du lịch, Giáo dục và
Đào tạo, Đài phát thanh và truyền hình tỉnh (UBND tỉnh gửi giấy mới):
- Cơ quan đoàn thể: Đại diện lãnh đạo Hội lên hiệp Phụ nữ tỉnh; Hội
Nông dân; Tỉnh đoàn (UBND tỉnh gửi giấy mời):
- Đại diện một số huyện, thị: thành phố Thanh Hóa, thị xã Sảm Sơ:..
huyện Quảng Xương, huyện Hoàng Hóa, huyện Đông Sen. Thành phần tham dự
của mỗi địa phương, gồm: Đại diện Lãnh đạo UBN13 và một số phòng tham.
mưu: Phòng Y tế, Phòng Công thương, phòng Nông nghiệp (UBND tỉnh gửi
giấy mời);
- Các cơ quan báo chí: Đại diện lãnh đạo đài Phát thanh và truyền hành.
Thanh Hóa, Báo Thanh hóa, Thông tần xã Việ Nam tại Tranh Hóa (UBND Tỉnh
gửi giấy mới);
- Cơ quan trực thuộc các ngành tham muu về công tác an toàn thực phẩm:
+ Ngành Y tế: Lãch đạo Chỉ cục An toàn vệ sinh thực phẩm, Trung tâm
Kiểm nghiệm, Trung tảm Y tế Dự phòng, Trung tâm Truyền thông Giáo dục sức
khỏe, TTVT thành phố Thanh Hóa, TTYT thị xã Sằn Són, TTYT huyện Quảng
Xương, Hoằng Hóa, Đông Sơn (Sở Y tế gửi giấy mãt):
2
+ Ngành Nông nghiệp: Đại diện lãnh đạo phòng có liên quan thuộc Bở
NN&PTNT Đại diện lành đạo Chi cục quản lý chất lượng nông lâm sản và thủy
sản, Chi cục Thú Y, Chi cục Bảo vệ thực vật (Sở NN&PTTT gửi giấy bởnh;
+ Ngành Công thương: Đại diện lĩnh đạo nập phòng có liên quan thuộc
Sở Công thương, đại diện lãnh đạo Chi cục Quản lý tư trưởng (Sở Công thương
gửi giấy mời).
+ Công an tỉnh: Đại diện lãnh đạo phòng Cảnh sát môi trường.
3.2. Huy động lực lượng tham gia khối đứng dự Lễ phát động:
Số người
TT   Tên khối đứng dự lễ phát động
tham dự
1   Khối ngành Y tế:   165 người
Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm   30 người
Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh   13 người
T   Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khỏe - Sở y tế   06 người
-   Trung tâm kiểm nghiệm   06 người
Khối Y tế Thành phố (Trung têm Y tế Thành phố, Trạm   90 người
Y tế các xã, phường)
Khối Y tế các địa phương lân cậm: TTYT chị xã Sẩm Sơn,
TTYT huyện Quảng Xương, Hoàng Hóa, Đông Sơn (Mỗ.   20 người
đơn vị cứ 05 người tham dự khối đứng dự lễ phát động).
2   Khối Ngành nông nghiệp   30 người
-   Chi cục QLCL nông lâm sản và thủy sản   10 người
-   Chi cục Thú Y   10 người
-   Chi cục Bảo vệ thực vật   10 người
3   Khối Ngành công thương (Chi cục Quản lý thị trường)   30 người
4   Khối Trường trung cấp Y - Được Hợp Lực   100 người
Khối trường học địa bàn thành phố Thanh Hóa có tổ
chức Bếp ăn tập thể (Mỗi một trường củ 02 người: 01
5   người đại diện Ban giám hiệu, 01 người tham gia chế   140 người
biến thực phẩm)
3
6   Khối học sinh trường Trung học cơ sở Điện Biên   500 người
Khối UBND xã, phường thuộc thành phố Thanh Póa:
Mỗi xã, phường cứ 05 cán bộ tham dự Lễ phát động
7   (thành phần gồm Lãnh đạo UBND, Hội Nông dân, Hội   185 người
Phụ nữ, Đoàn TN CSHCM, Mặt trận tổ quốc)
8   Khối Doanh nghiệp: Sản xuất, kinh doanh dịch vụ ăn uống   86 người
-   Công ty cổ phần bia Thanh Hóa   30 người
-   Khách sạn Central   10 người
-   Công ty Cổ phần tập đoàn Thanh Hoa   10 người
-   Công ty cổ phần nông sản thực phẩm Việt Hưng   10 người
-   Công ty Cổ phần nông sản Phú Gia   10 người
-   Công ty Cổ phần Bánh kẹo Tràng An 3   6 người
-   Khách sạn Phù Đổng   10 người
Tổng số người tham dự   1.236 người
Lưu ý: Các đơn vị tham gia khối đúng dự Lễ phát động đúng thành từng
khối theo qui định trúa Bản tổ chức, sắp xếp theo các hàng dọc mỗi bảng 25- 30
ngườ/thàng, hàng cách hàng 3,5 mét, một khối có 01 nữ mộc áo dài cầm biển tên
các khối do Công ty cổ phần Dạ lan dâm nhận (Có sơ để kèm theo)
4. Phân công phương tiện tham gia điểu hà nh
Phương tiện tham
gia điêu hành
TT   Tên đơn vị   Ghi chú
Xe ô tô   Xe mô tô
Xe mô tô đặc chùng: 01
1   Công an Thành phố   02   xe dẫn đường, 01 xe đi
Thanh Hóa
cuối đoàn
Phòng Văn hóa thông   Xe ô tô có phương tiện
2   tin TP Thanh Hóa   01   truyền thông hưu động
3   Chi cục ATVSTP   01   14
Trung tâm Y tế dự
4   01   06
phòng tỉnh
4
Trung tâm truyền thông
5   giáo dục sức khỏe   01   02
6   Trung tâm kiểm nghiệm   01
Y tế Thành phố (Trung
7   tâm Y tế Thành phố,   01   45
Trạm Y tế
TTYT thị xã Sẩm Sơn,
TTYT huyện Quảng   Mỗi đơn vị điều 01 xe
8   Xương, Đông Sơn,   04   tô tô tham gia diễu hành
Hoằng Hóa
Trường trung cấp Y -
9   50
Dược Hợp Lực
Chi cục QLCL nông lâm
10   01   04
sản và thủy sản
11   Chi cục Thúy   01   04
12   Chi cục Bảo vệ thục vật   04
Chi cục Quản lý thị
13   01   15
trường
Công ty cổ phần bia
14   Thanh Hóa   01   14
15   Khách sạn central   05
Công ty Cổ phần tập
16   đoàn Thanh Hoa   05
Công ty cổ phần nông
17   sản thực phẩm Việt   01   05
Hưng
Công ty Cổ phần nông
18   sản Phú Gia   05
Công ty Cổ phần Bánh
19   kẹo Tràng An 3   01
20   Khách sạn Phù Đổng   05
5
Tổng cộng   16   185
Lưu ý: Các đoàn điểu hành chịu trách nhiệm: Trang trì xe ô tô theo.
hướng dẫn của BTC, mỗi 8 tô treo 02 bảng rôn bên thành xe có khẩu hiệu truyền
thông trong quá trình diễu hành (băng xên nhận tại Chi cục ATS 0P tỉnh trước
ngày điểu ra lế phát động); trên mổi xe mô tê có 02 người, người ngồi sau cầm.
Cở Tà quốc hoặc hồng ký (Các đoàn tự chuẩn bị), xe ô tô mủa các đoàn chay
trước, các xe mô tô chạy theo xe ô tô.
5. Cung đường diễu hành
Đoàn diễn hành xuất phát từ sản Quảng trưởng Lam Sơn (Khu vực tiền:
sảnh trước nhà hát Lam Sơm3 x đi theo đường Hạo Thành ủ đường Phen Bội
Châu - đường Lê Quý Đôn - đường Lê Hoàn - đường Tổng Duy Tân -
đường Lê Lai đường Nguyễn Duy Hiệu - đường Lê Lợi - đường Tần Phú
cường Phan Chu Trình - Quảng trường Lam Sơn (điểm xuất phảt) kết thúc
cung đường diễu hành.
6. Chương trình Lễ phát động
Thời gia n   Nội dung   Người thực hiện
Trung tâm tổ chức sự kiện Dạ
7h00 - 7h30”   Chương trình văn nghệ
Lan
Tuyên bổ lý do, giới thiệu đại
7h30 - 7h40   biểu   Người dẫn chương trình
Phát biểu khai mạc Lễ phát
7h40 - 7150”   Lãnh đạo Sở Y tế
1 động
Phát biểu phát động Tháng   Lãnh đạo UBND tỉnh Thanh
7h50' - 8h00”   hành động vì ATTPP   Hóa
Phát biểu hưởng ứng Tháng   Lãnh đạo UBND thành phố
8h00 -81h10”   hành động vì CLVSATTP3   Thanh Hóa
Phát biểu hưởng ứng Tháng
8h10- 8h20   hành động vì ATTP của đại   Đại diện doanh nghiệp
diện doanh nghiệp
Phổ biến, hướng dẫn cung
8h20'- 8h25   đường diễu hành   Người dẫn chương trình
8h25   Điều hành Đoàn xe diễu hành   Ban tổ chức
tuyên truyền
6
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Phân công thực hiện
1.1. Sở Y tế
- Xây dụng Kế hoạch tổ chức và phân công nhiệm vụ cho các thành viên
trong ban tổ chức Lễ phát động;
- Mời đại diện các doanh nghiệp sản xuất thực phẩm, kinh doanh dịch vụ
ăn uống tham gia lễ phát động;
Chỉ đạo điều động đơn vị trực thuộc tham gia lễ Puát động và diễu hành.
- Phối hợp với Sở Văn hóa thể thao và Du lịch duyệt địa điển tổ chức treo.
băng vên trên các trục đường chính tại Thành phố Thanh Hóa;
- Chỉ đạo Bênh viện đa khoa Thành phố Thanh Hóa bố trí 01 xe cấp cứu
lan động có đầy đó Y bác sỹ và các phương tiện cấp cứu, trực ở khu vực làm Lễ,
sẵn sàng làn nhiệm vụ trong suốt thời gian diễn ra Lã phát đông và trong quá
trình diễu hành;
- Chỉ đạo Chi cục ATVSTP phối hợp với trung tâm tế chức sự kiện Đạ
Lao, Nhà hót Lam Son để trang tri lễ dài, khẩu hiệu, bảng ròn nơi tổ chức lế phác
động và làm bảng sân treo bai bên xe ô tế (cấp cho các đoàn tham gia điểu hành
trước 01 ngày), phối hợp với Trung tâm tổ chức sự kiện Đạ ban lố chức đôn tiếp đội
biểu và đảm bảo các vấn đề liên quan cho buổi Lễ.
1.2. Sỗ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Chỉ đạo, điều động cán bộ các phòng chuyên môn, Chủ cục QLCL nông
lâm sản và trủy sản, Chi cục thá y tinh, Củ cục đảo vệ thực vật tham gia lễ
Phát động và diễu hành.
1.3. Sở Công thương.
Chỉ đạo điểu động cán bộ các phòng chuyên môn, Chi cục Quản lý thị
trường tham gia lễ Phát động và diễu hành
1.4. Sở Văn hóa thể thao và Du lịch
- Phối hợp với Sở Y tế trong việc chuẩn bị cho sự kiện, địa điểm treo.
băng rôn tuyên truyền trên các trục đường chính tại Thành phố Thanh Hóa.
- Chỉ đạo Nhà hét Lam San bố trí địa điểm để tổ chức Lễ phát động (Khư
Vực trườc shả bát (am Sơn), trạng trí khu vực sản khẩn Lễ phát động (phối hợp.
với Trung tâm tổ chức sự kiện Dạ Lan).
1. Các cơ quan thông tấn báo chứ: Đến dự và đông tài thông tin trên.
các phương tiện thông tin đại chúng.
1.6. UBND thành phố Thanh Hóa
+ Mời đại biểu đại diện các Ban, ngành, đoàn thể thuộc thành phố Thanh
Hóa đến dự lễ;
- Điều động lực lượng liên quan tham gia Lễ phát động;
7
- Chỉ đạo Phòng Văn hóa - Thông tin thành phố Thanh Hóa điểu động 01 xe
ô tổ có phương tiệp truyền thông lượ động, liên bệ với chỉ cục ATVSTr chuẩn bị
thông điệp phát thanh trên 6 truyền thông lưu động, lổ chức thu và phát thanh
trực tiếp buổi 2 phát động trên hộ thống truyền thanh của thành phố Thanh Hòa;
- Chỉ đạo Công an Thành phố căn cứ kế hạạch, xây dựng phương án đảm
bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự phục vụ buổi lễ và hoạt đông điểu hành,
điều động 02 xe mô tô đặc chùng để dẫn đoàn điểu hành;
- Chỉ đạo Phòng Giáo dục thành phố điểu động học sinh trường THC8
Diện kiên, thành phần có liên quan tại các trường học địa bàn thành phố Thach
Hóa (có tổ chức bếp ăn tập thể) tham dự Lễ phát động;
- Chỉ đạo UBND phường Diện Biên bố trí địa điểm để tổ chức các khôi
đứng tham dự Lễ phát động (Khu vực Trước nhà hát Lam Sơn);
- Lãnh đạo UBND thành phố Thanh Hóa phát biến hướng ứng Lễ phát động.
1.7. Quá trình tổ chức Lễ phát động:
Yêu cần: Công an thành phố, UBND phường Điện Biên, Công ty TNHH
Một thành viên Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hóa; các phòng, ban,
đơn vị có liên quan của thành phố để đảm bản các điều kiện về địa điểm, đảm.
bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, mỹ quan đô thị, vệ sinh môt trường và
không làm ảnh hưởng đến các hạng mục công trình và trợ tầng kỹ thuật của nhà
hát Lam Sơn.
1.8. Các cơ sản xuất, kinh doanh, thực phẩm thuệc các doanh nghiệp,
các nhà trưởng có bếp ăn bản trú trên địa bàn thành phố Thanh Hóa:
Tổ chức trao băng xôn tuyên truyền tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực.
phẩm và tại nhà trường, để tham gia hưởng ứng Lễ phát động tháng hành động
vi An toàn thực phầu năm 2017 (phụ lực nội dung khẩu hiện đảm bảo an toàn
thực phẩm kèm thao)
2. Ban chỉ đạo và ban tổ chức
2.1. Ban chỉ đạo
1. Phó trưởng ban thường trực ban chỉ đạo quản lý VSATTP tỉnh;
2. Lãnh Đạo Sở Y tế, lãnh đạo các Sở liên quan;
3. Lãnh đạo Chi cục ATVSA3; Chi cục QLCL trông lâm sản và thủy sản;
Chi cục thú Y; Chi cục bảo vệ thực vật; Chi cục quản lý thị trường
4. Lãnh đạo UBND thành phố Thanh Hóa.
2.2. Ban tổ chức
- Lãnh đạo sở Y tế.
- Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm phối hợp với Trung tâm sự kiện Đạ Lan
thực hiện.
8
3. Tiến trình thực hiện
Thời gian
TT   Nội dung   Cơ quan thực hiện   hoàn thành
1   Xây dựng kế hoạch   Chi cục ATVSTP   31/3/2017
2   công triển khai thực hiện   Họp Ban tổ chức phân   Ban tổ chức   3/4 /2017
Xây dựng kịch bản lễ   Chi cục ATVSTP và Trung
phát động   tâm tổ chức sự kiện Dạ Lan   4/4 - 7/4/2017
Duyệt kịch bản   Ban tổ chức   7/4/2017
Chuẩn bị các nội dung   Chi cục ATVSTP và Trung
3   theo kịch bản được duyệt   tâm tổ chức sự kiện Dạ Lan   7-14/4/2017
Kiểm tra công tác chuẩn bị   Ban tổ chức   16g 14/4/2017
4   Tổ chức lễ phát động   Ban tổ chức   15/4/2017   7g30
7   Tổng kết rút kinh nghiệm   Ban tổ chức   10g 15/4/2017
4. Kinh phí thực hiện
- Ngân sách địa phương và kinh phí Trung ương hỗ trợ có mục tiêu (nều có);
- Kinh phí hỗ trợ của các địa phương, các Sở, ban ngành.
- Kinh phí huy động đóng góp từ các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh:
doanh thực phẩm.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức Lễ poát động Tháng hành động vi an toàn
thực phẩm” năm 2017. Bản củ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh để.
nghị các Sở, ban ngành, cơ quan, đơn vị có liên quan phối hợp trển khai thực
hiện, bảo đảm tổ chức thành công lễ phát động./.
Nơi nhận:   KT TRƯỞNG BAN
- BCĐ LN TW về VSATTP (để bc);   PHÓ TƯỚNG BAN
- Chủ tịch UBND tỉnh (để bc);
- UBND Thành phố Thanh Hóa (TH);
- Thành viên BCĐ về QL VSATTP tỉnh (TH);
- Các đơn vị tham gia Lễ phát động (TH);
- Lưu: VT, VXsh.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
9
PHỆ TỤC
KHÁI HIỆU ĐÂM BẢO ẬY TỢNG THHÁNG HÀNH ĐỘNG NăM 2017
(Kèm theo Kế hoạch số:5V/KTr-BCĐ ngày 05 tháng 7 năm 2017)
1. Nhiệt tiệt hưởng ứng Thông kinh về am toàn thực phẩm năm 2017
2. Chính quyền các cấp, cóc cơ quan chức năng quyết tâm ngăn chặn rượn,
thực phẩm rau, thịt, thây sản tượi sống không an toìn
3. kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp nhập lậu, vận chuyển, kinh doanh,
sử dụng thực phần không ao toàn; gia cầm, sản phầm gia cầm, gia sức và
sản phẩm thị gia sóc, tháy sản trai nhập lậu, không rõ nguồn gốc, chưa quơ
kiểm dịch.
4. Kiông sử dụng cấn công nghiệp để pha về sản xuất mọu cho ngmời tiêu đùng.
5, V sức khóe người tiêu đảng, hây đảm bảo thời gian cách ly sau hhi sử dụng.
thuốc bảo vệ thực vật.
6. 19 sức khỏe người tiêu đừng, uuyệt đối hộng sử dụng bóa chất, kháng sinh
ngoài donh mục, chất cẩm trong chăn nuội, nuội trồng thủy sản.
7. Tuyệt đối không sử dụng phẩm màu độc hại, các chất phụ giá, hóa chốt
ngoài danh mục cho pháp trong sản xuất, chế biến thực phẩm.
8. Vị sác khỏe củn bản thân, vì án sinh xã hội, thông lạm dụng rượu bìa,
0. Lực chọn ran, thịt, thây sản trơi sắng sạch, rõ nguồn gắc xuất xử cho bản:
ăn ngon, an toàn sức khoả
16. Củ động phát hiện hành vi vi phạm an toàn thực phẩm và báu cho cơ
quan chức năng gần nhất.
11. Để đảm bảa an toàn thực phẩm hậy ăn chín, sống chứa, của tại thường
xuyên bằng xà phòng.
12. Không sử dụng rượu không có tam nhãn, không biết rõ nguồn gốc xuất
xứ và chất lưọng. 1
10
SƠ ĐỒ LỂ PHÁT ĐỘNG
Mia két
Đại biểu dự   Đại biểu dự
Khối đứng tham gia mít tinh
Khối   Khối   Khối   Trường   Khối   Khối   Khối   Khối
ngành   trung   xã,   doanh
Ngành   Ngành   Phòng   Học
Y tế   câp Y   plường   nghiệp
nông   công   GD và   sinh
Dược   thuôc
nghiệp   thương   Giáo
THCS
Hợp   TPTH
viên
Điên
Lực
Biên
Khu vực để xe   Khu vực để ô tô
mô tô tham gia điễu hành   Tham gia diễu hành
Lan ý: Xe ô rõ xấp thành 2 hàng, xe mô tô xấp thành 10 ng/01 hàng đầu xe
hướng về phía khách sạn Sao Mai
11
(NỘI DUNG TRANG TRÍ SÂN KHẤU)
UBND TỈNH THANH HÓA
BAN CHỈ ĐẠO VỀ QUẢN LÝ VỆ SINH AN TOÀN THỰC PHẨM
LẾ PHÁT ĐỘNG
THÁNG HÀNH ĐỘNG VỦ AN TOÀN THỰC PHẨM
NĂM 2017
Thanh hóa, ngày 15 tháng 4 năm 2017
Khẩu hiệu đứng cánh gà 2 bên:
1. Nhiệt liệt hưởng ứng Tháng hành động và mn toàn thực phẩm” năm 2017
2. Chính quyền các cấp, các cơ quan chức năng quyết tâm ngăn chặn nuya,
thực phẩm ran, thịt, thây sản tươi sống lhông an toàn
12
