Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/04/2017 16:23:36
UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO VỀ QUẢN LÝ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
VỆ SINH AN TOÀN THỰC PHẨM
Số:55/KH-BCĐ   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 4 năm 2017
KẾ HOẠCH
Triển khai Tháng hành động vì an toàn thực phẩm” năm 2017
Thực hiện Kế hoạch số 273/KH-BCĐTUVSATTP ngày 13/3/2017 của
Ban Chỉ đạo Liên ngành Trung ương về Vệ sinh an toàn thực phẩm triển kàai
Tháng hành động và an toàn thực phẩm” năm 2017; Chỉ thị số 25/CT-UBND
ngày 06/9/2016 của Chủ tịch UBND rỉnh về việc tâng cường trách nhiệm quản lý
nhà nước về ATTP trên địa bàn tỉnh; Quyết định số 3571/QĐ-UBND ngày.
14/9/2026 của Cm tịch UEND tỉnh về việc ban hành Kế hoạch hành động thực
hiện Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 của BCH Đảng bộ tỉnh; Can cứ
tình hình thực tế công tác bảo đảm về ATTP tại địa phương trong thời gian qua
và dự bảo nàm 2017, Ban Chỉ đạo về quản lý Vệ sinh an toàn thực phản:
(VSATTP) tỉnh ban hành Kế hoạch triển khai Tháng hành động vi an toàn thực
phản” năm 2017 (sau đây gọi tắt là Tháng hành động), gồm các nội dung sau:
I. CHỦ ĐỀ THÁNG HÀNH ĐỘNG” NĂM 2017:
Sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng thực phần tươi sống aA tuàng
kiểm soát rượu, phòng tránh ngộ độc rượt”
II. MỤC TIÊU, YÊU CẦU:
1. Mục tiêu:
1.1. Kiểm soát mức tổn tư thuếc bảc vệ thực vật Long rau, quả; tồn dư cáo
chất, kháng sinh trong thịt lợn, thịt gã, thủy sản nuôi.
1.2. Ngăn chặn sử dụng chất cấm trong chăn nuôi.
1.3. Ngăn chặn sử dụng cốn công nghiệp và các loại cồn không đảm bảo các
tiêu chuẩn quy định ATTP không rõ nguồn gắc xiết xử, không có tem nhân.
2. Yêu cầu:
2.1. Giải quyết căn bản tình trạng sử dụng chất cấm trong chăn nuôi, giảm.
thiểu, kiểm soát mớc tồn dư thuốc bảo vệ thực vật trong ráu, quả; tồn dư hóa
chất, kháng sinh trong thịt lợn, thị gó, thủy sản ưưới, tạo mềm thu cho người tiên
dùng; ngăn chặn việc sử dụng cần công nghiệp và các loại cần không đảm bảo.
các tiêu chuẩn quy định ATT7 trong sản xuất rượu; kiểm soát tình trạng sản xuất
Tưọu (thủ công, truyền thống) và thực trạng kinh doanh rượu không cỡ nguồn gốc
xuất xử, khóng có trm nhân, chưa được xáo nhận công bố tân chuẩn chất hợng,
phù hợp quy định ATTP. Giảm thiểu ngộ độc do sử dụng trực phầm không an.
toàn; Không để xảy ra cứ vong do ngộ độc rượu có chứa miethano1.
2. Nâng cao nhận thức của chính quyền các cấp, các tổ chức, cá nhân trong
việc sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng rượu và thực phẩm thơi sống an toàn. Tăng
cường hiệu quả hoạt động của Ban chỉ đạo về quản lý VSATTP các cấp trong
cộng tác bảo đảm ẠTTF tại địa phương; ý thức chấp hành chính sách, pháp luật
về so toàn thọc phẩm của các tổ chức, rá nhân trong việc sản xuất, kinh doanh,
tiêu đảng rược, các thực phẩm tươi, sống (rau, thịt, thủy sản); hạn chế tỉnh.
trạng lạm dụng rượu và đồ uống có cồn.
3. Tăng trường công tác thanh tra, kiểm tra bảo đảm an toàn thực phẩm tại
các cơ sở sản xuất, sơ chế, chế biến, nhập khẩu, lưu thông buôn bát thục phâm.
tươi sống, đặc biệt là các cơ sở giết mố, cơ sở sơ chế, chế biến, nung ứng rau, thịt,
thủy sản. Tăng cường thanh tra, kiểm tra sản xuất, kinh doanh rượn; đặc biệt tại
các cơ sở sản xuất rược thủ công, truyền thống, các làng nghề và các cơ sở
chuyên doanh, bán buôn các loại rượu.
III. THỜI GIAN VÀ PHẠM VI TRIỂN KHAI
- Thời gian: Từ ngày 15/4/2017 đến ngày 15/5/2017.
- Phạm vi triển khai: Toàn tỉnh.
IV. CÁC HOẠT ĐỘNG CỤ THỂ
1. Tổ chức triển khai tháng hành động”
1.1. Tại tuyến tỉnh:
Ban Chỉ đạc về quản lý VSAI TP tỉnh tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch
tháng hành động vì ATTP kết hợp với Hội nghị triển chai năm cao điểm ATTP-
trong lĩnh vực nông nghiệp và kết nối sản xuất, chế triển, tiêu thụ thực phẩm an.
toàn thec Kế hoạch số 29/KH-UBND ngày 16/3/2017 của UBND tỉnh. (Dự kiến
đầu tháng 4/2017, tại Trung tâm Phát triển nông thôn Thanh Hóa).
- Tổ chức Lễ phát động Tháng hành động vì ATT” năm 2017 với quy
mô cấp tỉnh tại thành phố Thanh Hóa vào Thứ Bảy, ngày 15/4/2017.
1.2. Tại các địa phương: tổ chức Lễ phát động triển khai Tháng bành:
động” với quy mô cấp huyện ở tất cả các huyện, thị; tổ chức hội nghị triển khai:
Tháng hành động hoặc Lễ phát động ở tất cả các xã, phường, tời trấn.
Thời gian: Từ ngày 15/4/2017 đến 20/4/2017.
2. Triển khai chiến dịch truyền thông bảo đâm a0 toàn thực phẩm
(Phụ lục 1)
2.1. Địa bàn triển khai:
a) Tại tuyến tỉnh:
- Huy động các cơ quan thông tần bảo chỉ tại địa phương, Đài Phát thanh
và Truyền thình tỉnh tham gia chiến dịch truyền thông về báo đảm: ATTP, tạo diễn
đản trao đổi sản rộng giữa các nhà khoa học, nhà quản lý, người sản xuất, kinh
doanh và người tiêu dòng về sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thực phẩm trơi
sống theo quy định của pháp luật. Quản lý kinh doanh rau, hít, thủy sản troí.
sống trong các chợ đầu mổi, cửa hàng chuyển doanh, các siêu thị, chợ bản lẻ; các
2
cơ sở sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu rược và rau, thịt, thủy sản tươi gồng,
Tuyên truyền các quy định của pháp luật trong sản xuất, kinh doanh rượu; các.
hiện pháp phòng ngừa ngõ độc thực phâm, ngõ độc rược, các đấu hiệu nhận biết
nướu không an toàn và phát hiện, xử trí sóm khi nghi ngó ngộ độc metarol cho
người tiêu dùng
- Sở Y tế phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các sở,
ban, ngành tiên quan, Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể, chính trị, xã
hội, Đài Phát thảnh và Truyền hình tỉnh, các phương tiện truyền thông tích cực.
phổ hiến kiết thức, giáo dọc pháp luật về ATTP, phê hiện các tiêu chuẩn, quy
chuẩn, quy định điết kiện ATTP và kiến thức khoa học về ATTP; tác hại của sử
dụng thực phẩm không so toàn, tác hại của rượt và các biệu pháp phòng ngừa
ngộ độc; giám sát, hướng dẫn các mô hình sản xuết, kinh doanh nông sảo thực.
phẩm an toàn; tuyên truyền, vận động nhân dân tự giác phát triển các mô hình
trồng rau an toàn, các trang trại chên nuôi, khu giất mô gia súc, gia cầm tập trung,
các cơ sở sản xuất rượn thủ công, truyền thống bảo đảm các quy định ATTP-
tuyên truyền vận động nhân dân trong việc tổ giác các cơ sở sản xuất, kinh
doanh, tiếu thụ, vận chuyển thực phẩm không an toàn; sản xuất, pha chế trợt vi
phạm các quy định ATTP với các cơ quan chức năng.
Các cơ quan quản lý, chữ trì công tác thanh tra, kiểm tra, phối hợp với.
các cơ quao thông tấn bảo chí trên địa bàn thông tin đến người dân kết quê thanh
tra, kiểm tre về A1 TP, công khai tên các cơ sở cung cấp sản phẩm rau, thị, thủy
bải sên, rượu không đảm bảo an toàn và khuyến khích, biểu dương các cơ sở
cung cấp sản phẩm thực phẩm trơi sống và rược cũng nhu đổ uống có cốn khác
bảo đảm an toàn.
... Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp, trách.
nhiệm của cộng tổng bao gồm trách nhiệm của cá nhức, tổ chức sản xuất, kim
doanh, của người tiêu dùng đối với công tác bảo đam ATTP nói chung và báo
đảm A TTP thực phẩm lươi sống, rượu và đổ uống có cần khác.
b) Tại tuyến huyện, thị xã, thành phố:
Ủy ban nhân dân các huyện, thị, thành phố phối hợp, chỉ tạo các đơn vị
liên quan tại địa phương tổ chức tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đai
chứng, báo đài. Đặc biệt Huy động hệ thống loa truyền thanh xã, phường, thị trấn
them gia tuyên truyền về ATTP; tổ chức các buối tọa đản, nói chuyện, tập huất.
chuyên đề về ATTP cho các đối tượng khác nhau.
2.2. Đối tượng ưu tiên truyền thông:
- Tổ chức, cá nhân sản xuất, sơ chế, giết mố, chế biến, nhập khẩu, xuất
khẩu, kinh doanh rau, thịt, thủy sản tươi sống.
- Cá nhân, bộ gia đình, các làng nghề sản xuất rượn thủ công, truyền thống;
các tổ chức, cá nhân kinh doanh, bán buôn, bản tẻ rượu và đồ uống có cến.
- Chính quyền các cấp, quản lý nhà hàng, quán ân, ban quản lý chọ, siêu
thị, chợ đầu mối, khu du lịch, khu công nghiệp.
- Người tiêu dùng.
3
2.3. Nội dung truyền thông:
- Tuyên truyền, vận động, hướng dẫn cách nuôi trồng, sên xuất, sơ chế, bản.
quản và tiêu dâng rau, thịt, thủy hài sản, sản xuất, kinh doạnh và sử dụng rượn; Nôi
khóng với sử dụng hóa chất, chất sản trong ci ăn môi, cần công nghiệp trong sản
xuất rược, thực hiệc tốt các quy định trong sản xuất rưọu, sử dụng thuốc bảo vệ thực
vật, thuộc thú y, hóa chất, phu gia; điều kiên vệ cinh cơ sở, trang thiết bẻ, dựng cự sơ
chế, chế tiến ran, tht, thủy hài sản; vệ sinh cá nhân trong việc phòng ngha ở nhiễm:
thực phẩm, ngộ độc rượu và các bệnh truyền qua thực phẩm;
- Tuyên truyền, phổ biển, tăng cường nhận thức, làm rõ trách nhiệm của người
sản xuất, kinh doanh và người tiêu đảng trong việc bảo đâm thất lượng ATT” theo
quy định của pháp luật;
- Gửi tin bài về các hoạt động bảc đảm ATTP trong triển khai Tháng hành
đệng” tại địa phương để đăng trên websie của các sở, ngành, UBND các huyện.
thị xã, thành phố, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm và các cơ quan báo chí
3. Hoạt động thanh tra, kiểm tra liên ngành trong Thông hành động vi
an toàn thực phẩm năm 2017 (Phụ lục H).
3.1. Tại tuyển tỉnh: Ban Chỉ đạo về quản lý ATTP tỉnh hồ nhức các Đoàn
thanh tra, kiểm tra tại các huyện, thị xã và thành phố đối với các nội dung sau:
- Kết quả xây dựng, triển khai kế hoạch Tháng hành động vi ATTP của địa
phương.
- Kiểm tra, đánh giá kết quả công tác đảm bảo ATTP năm 2016; Kết quả tố
chức triển khai thực hiện các quy định về quản lý ATTP theo phân công phân
cấp tại địa phoong và kết quả đảm bảo ATTừ dịp lễ tết và lễ hội xuên Đinh Dâu;
Hiệu quả hoạt động của 3an chỉ đạo về quản y VBATTP cấp huyện, cấp xã trong
việc thực hiện Quyết định số 3571/QĐ-UBND ngày 14/9/2016 của Chủ tịch
UBND tỉnh về việc ban hành kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 09-
NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh;
- Kiểm tra thực tế tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh, so chế, chế biến thực
phẩm tươi sống; Các cơ sở, làng nghề sản xuất rượn thủ công, truyền trồng. Các
tổ chức, cá nhân chuyên doan”, bán buỡn, bản lẻ rượu và cổ trồng có cồn;
Kết thúc đợt thanh tra, kiểm tra, các đoàn thanh tra, kiểm tra nhận xét.
đánh giá kết quả công tác ATTP và việc triển khai Tháng hành động năm 2017
của địa phương, đồng thới để xuất các giải pháp nâng cao hiệu quả quản lý nhà
nước về ATTP từ tỉnh đến cơ sở theo Chỉ thị số 34/CT-TTg ngày 21/2/2014 và
Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 09/3/2016 của Thủ tướng Chính pai, Nghị quyết số
04-NQ/ TU ngày 18/8/2016 của tsan chấp tành Đảng bộ tính; thông nhất giải
pháp, biện pháp khắc phục các khó khăn vướng mắc trung quá trình thực hiện.
3.2. Tại tuyến huyện, thị, thành phố:
Căn cứ vào kế hoạch triển khai Tháng hành động năm 2017 của Ban Chỉ
đạo về quát lý VSATTT tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các
đơn vị liên quan, các xã, phường, thị trên xây dựng kế hoạch triển khai Tháng.
4
hành động tại đặ pháong; tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra theo kế hoạc đà
xây dựng; chuẩn bị nội dung báo cáo của địa phương với đoàn hanh tra, kiểm tra
liên ngành ATTP tỉnh.
Các đoàn thanh tra, kiểm tra tổ chức cấn đầy đủ thành phấn, chuyên môn
và 02 thẩm quyền, chuẩu bị đầy đủ các văn bản có liên quan, trung thiết bị kỷ
thuật lấy mắc, dựng cự kiểm tra nhanh tại hiện trường, xử lý nghiêm, đôi điểm về.
kịp thời các hành vị vi phạm tong sản xuất, kinh doanh rượu, rao, thịa thủy sản;
Tăng cường thực hiện các xét nghiệm nhanh nhằm gảm sát, phát hiện các sản
phẩm nượt không đảm bảo các chỉ tiêu ATTP, chứa msthanol vuọt ngưỡng và có
biện pháp xử lý lịp thời. Tăng cường kiểm tra các cơ sở nuôi trồng, sản xuất, chế
biển, kinh doanh rao, thị, thủy hải sản, các sản phẩm từ rau, thịt đã được xấp cại
Ctrong các đọt kiểm ca theo Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNP về việc quy định
việc tiểm tra cơ sở sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp và kiểm tra, chứng nhận
cơ sở sản xuất, kinh doanh nông lâm sản đủ điều kiện an toàn thực phấm.
4. Công tác báo cáo tổng kết Tháng hành động:
Kết thúc Tháng hành động năm 2017, Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP các
huyện, thị, thành phố và các Ban, ngành, đoàn thể lên quan báo cáo kết quả hoạt
động theo bản 1; các đoàn thanh tra, kiểm tra ATTR tiên ngành của tỉnh và địa
phương tông hợp, báo các kết quả đợt thanh tra, kiểm tra theo Mẫu 2, báo cáo
danh sách kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh rượu và kết quả thực hiện tas.
nhanh sảng lục tonhartri theo Mẫu 3; gửi về Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm
Thanh Tóa, số 9; Hào Thuyên, phường Ba Đình, TP Tranh Hóa; Điện thoại:
07/3.721.539; tee: 032.7299911 Địa chỉ thư điệu tử coaton@)ytahanh xagov.vn.
trước ngày 21/5/2017 để tổng hợp báo cáo Ban chỉ đạo tích, UBND tỉnh và Bộ Y tế.
V. NGUỒN LỰC
1. Kinh phí
Cân cứ theo các nhiệm vụ được giao trong kế hoạch đã được cấp có thâm
quyền phê duyệt, địa phương chịu trách nhiệm bố trí nguàn kinh phí đam bảo chí
trả đây đủ chu các nhiệm vụ: Truyền thông, tranh kiểm tra, mua mẫu, chi phí xan,
nghiệm, kiểm nghiệm mẫc: thực phẩm và xét nghiệm nhanh tượu, thu hồi, xử lý
thực phẩm không an tòan và các nội dung khác có liên quan. Giao chi cục
ATVTT tập dự trứ kinh ghi phục vụ công tác mua mẫu, xét nghiệm nhanh sàng.
lọc và kiểm nghiệm rượu; cấp phát, tập huằn hướng dẫn chuyên móa cho ký thuán
viên xét nghiệm của Trung lâm Y rác huyện bằng nguồn ngân sách tích, gửi sở.
Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt thực hiện.
Ngân sách thực hiện kế hoạch được lấy từ các nguồn:
- Ngân sách của địa phương;
- Chương trình mục tiên Y tế và Dân số năm 2017 (nếu có);
- Kinh phí huy động từ các nguồn hợp pháp khác: Tham gia của doanh
nghiệp, công đồng, tài trợ của các tổ chức ..
5
2. Tài liệu
Các địa phương chủ động xây dựng tài liệu truyền thông cho địa phương
dực trên tài liệu tham khảo đăng trên trang điện tử của Cục ATTP (địa chỉ
2ttps/Văa g9v.vn), Cục Quản lý chất lượng Nông lâm sản và Thủy sản (địa chí:
http://naftisd.gov.vn thi cục An toàn trực phất.
(tttp://atp thanthoa.gov.vn) và các tài liệu do các đơn vị chuyên mân chuyển
ngành cung cấp (nếu có).
VI. TỔ CHỨC TRIỂN KHAI
1. Cơ quan chủ trì
n) Tại tuyến tỉnh:
- Ban chỉ đạo về quản lý VSATTP tỉnh Thanh Hóa là cơ quan chủ trị:
- Sở Y tế, Chi cục ATVSTP là cơ quan thường trực.
b) Tại tuyến huyện:
- Ủy ban nhân dân huyện, thị, thành phố là cơ quan chủ trì;
- Cơ quan thường trực: Văn phòng điều phối về an toàn thực phẩm, Phòng
Y tế hoặc Trung tâm Y tế huyện, thị, thành phố.
c) Tại tuyến xã:
- Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn là cơ quan chủ trì;
- Cơ quan thường trực: Trạm Y tế xã, phường, thị trấn.
2. Cơ quan phối hợp
Sở Nông Nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Công Thương, Công an tỉnh,
Sở Thông tin và Truyền thông, Ban quản lý Khu kinh tế Nghí 8m và các khu
công nghiệp, 3ở Văn hóa-Thể thao và Du lịch, Sở Giao dục và Đào tạo, Sở Tai
chính, Sở Tài nguyên và Mội trường, Đài Phát thanh và Truyền tình tỉnh và các
cơ quan có liên quan.
3. Các tổ chức, đoàn thể, quần chúng
Đề nghị Ủy ban MTTQ; Hội LH Phụ nữ; Hội Nông dân; Đoàn TNCS Hồ
Chí Minh; Hội Chữ thập đó, Hội Cựu chiến bình; Hội tiêu chuẩn và bảo vỹ người
tiêu dùng, Hội Người cao tuổi phối hợp triển khai tốt Tháng hành động 2017.
VII. TIÊN TRÌNH THỰC HIỆN
1. Xây dựng Kế hoạch Thảng hành động vì an toàn thực phẩm” năm
2017 và phân công tổ chức triển khai thực hiện:
- Tại tuyến tỉnh: Trước ngày 30/3/2017.
- Tại tuyến huyện: Trước ngày 05/4/2017.
2. Cấp phát tài liệu: Trước ngày 30/3/2017.
3. Triển khai chiến dịch tuyên truyền: Từ 01/04/2017 đến 15/05/2017.
6
4. Tổ chức Hội nghị triển khai cấp tỉnh: Tuần đầu tháng 4; Lể phát
động: Từ 15/04/2017 đến 20/04/2017.
S. Tổ chức thanh tra, kiểm tra: Từ 15/04/2017 đến 15/05/2017.
6. Báo cáo, tổng kết: Từ 15/05/2017 đến 20/05/2017.
Trên đây là Kế hoạch triển khai Tháng hành động vi an toàn thực phẩm”
năm 2017, Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP tỉnh yêu cầu Ủy ban nhân dân các
huyện, thị, thành phố cản cứ Kế hoạch này xây dựng kế hoạch triển khai thực
hiện trên địa bàn quản lý; gửi kế hoạnh và báo cáo kết quả về sở T tế(Chi đạc An:
toàn tệ sinh thực phẩm, địa chỉ: 91 Bên Thuyên, P Ba Đình, thành phố Thanh
Hóa) 33ng trời gian quy dịch để tổng họp báo cáo Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP
tỉnh, UBND tỉnh, Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo liên ngành VSATTP Trung ương.
Nơi nhận:   KT. TRƯỞNG BAN
- VP Ban chỉ đạo liên ngành TW (Cục ATTP-BYT);   PHÓ TRƯỞNG BAN
- Bộ Y tế (để báo cáo);
- Thành viên BCĐ về quản lý VSATTP tỉnh (để th);
- Sở Y tế (để t/h);
- Sở Công thương (để t/h);
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (để tỉn);
- Chi cực ATVSTP (để t/h);
- Chi cục Quản lý thị trường (để tỉh);
- Chi cục QLCL Nông lâm sản và Thủy sản (để trh);
- UBND các huyện/thị/thành phố (để tỉn);   PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
- PC49-CA tỉnh (để t/h);   Phạm Đăng Quyền
- Lưu: VT, VXsin.
7
Hướng dẫn triển khi công tác tuyện truyền Tháng hành động vi an toàn.
thực phả năm 2017
(Kèm theo Ké hoạch 36:56784-BCD ngày 05 tháng y năm 2017)
I. CHỦ ĐẾ THÁNG HÀNH ĐỘNG” NĂM 2017: “Sản xuất, kinh
donh và điêu dứng thực phẩm tro sống an toàn; hiểm soái rượu, phòng
tránh ngộ độc rượu”
Nhìn chung, kằng năm tổ chúc Tháng hành động vi an toàn thực phẩm đã
tạo sự chuyển biến sâu rộng về nhận thức về vệ sinh an toàn thực phẩm trong
cộng đồng xã hội trên địa bàn tỉnh. Các Tian, ngành, các cấp chính quyền đã
quan tâm hơn trong chỉ đạn, điều hành, công tác truyền thông, công tác thanh
1ra, kiểm tra về an toàn thực phẩm được đẩy mạnh góp phần cung cấp thực phẩm.
an toàn cho người tiên động trong địa bàn toàn tỉnh cũng như lưu thông trêo địa
bản toàn quốc và xuất khếu sang nhiều nước trong khu vực và thế giới, đóng góp.
vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nhà.
Từ lân, rau, thịt, thủy hải sản là thực phẩm phổ biến trong bữa án hàng ngày
của người Việt Nam. Tuy nhiên thực phẩm rau, địt, thúy hài sản và các sản phẩm
từ ran, thịt, thủy hài cân củng tiềm ân rất nhiếu nguy cơ cao tỉnh hưởng đấn gức
khỏe công đồng như tồn dư truếc bản vệ thực vật, niữr trên rau; tồn dư chất cấm,
thuốc kháng sảm trên thịt, thủy sản; nhiễm vi sinh trên rau, thị... Sản phẩm ran,
thịt thủy hài sản không đảm bảo an tmân thực phẩm có thể dẫn đến ngệ độc thực.
phẩm, gây ra các bệnh đường ruộ, các bệnh trân tính, tiềm ấn ảnh hưng trực tiếp
và lêu dài tới sức khoẻ người tiêu dùng; ảnh hưởng đến sinh xã hội.
Rượu là đồ nồng được sử dụng trong các dp lẻ Tết, hiểu, bì... Trên thị
trường có nhiều loại rượu khắc nhao Ngoài các loại rượu được sản xuất, đóng chai,
gửi nhân hàng hóc, chịu sự kiểm soát chật chệ của các cơ quan quản lý nhà nước,
Thì nược không phân mác, không có nguồn gốc xuất xử đó người dân tự sản xuất,
pha chế khó kiểm soát được chất trợng ... Vi vậy sử dụng trượn không an toàn, lạm.
dụng rượu ảnh hưởng lên đến súc khỏe và có Lê dẫn đến nguy cơ ngộ độc, tử.
vong.
Nhẩm tuyên truyền sảu rộng đến các tổ chức, cá nhãn biết và tuân thủ pháp
luật về an toàn thực phẩm, từng hước hạn chế những thược điểm, tốn tại, hại chế,
nguy cơ tiềm ẩp mi thực phẩm rưu, ran, thị, thủy san không an toàn có thể
mang đến cũng trao khuyến khích, hỗ trợ người dân, doanh nghiệp đẩy mạnh liên.
kết chuỗi sản xuất, tiêu thụ nông sản thực phẩm an toàn, đầu tư vào sản xuất nông
nghiệp công nghệ cao, áp dụng thực hành sản xuất nông nghiệp tố: (VitGAp), hệ.
thông quản lý an tmân thực phẩm tiên tiến như HACCP, I8032000, tiếp tục nhân.
rộng các mô trình điểm về an toàn thực phẩm rau, thật, thảy sản trên cả tỉnh
Từ đầu năm đến nay trên địa bàn cả nước đã xảy ra nhiều vụ ngộ độc rượu
nghiêm trọng dẫn đầu tử vong, gây hoang mang trong xã hội. Nhẩm tuyên quyền
1
sâu rộng đến các tổ chức, cá nhận biết và tuân thủ pháp luật về an toàn thực phẩm,
từng bước hạn chế những nhược điểm, nguy cơ tiềm ần mà thực phẩm mợu, rau,
thịt, thủy sản không an toàn có thể mang đến, ban chỉ đạn về quản lý vệ sinh an
toán thực phẩm tổ chức triển khai Tháng hành động vì an toàn thực phẩm” năm
2017 với chủ đề:
Sản xuất, hình doanh và tiêu dùng thực phẩm troi sống an toàn; kiểm
soát rượu, phòng tránh ngộ độc rượu”.
II. MỤC TIÊU
- Nâng cao vai trò, trách nhiệm của chính quyền cơ sở các cấp, người.
quản lý; nhận thức, ý thúc trách nhiệm của người sản xuất, kinh doanh, nghời
tiêu dùng trong việc bảo đảm an toàn thực phẩm nói chung; đặc biệt là rược, rau,
thịt, thủy hải sản là sản phẩm tiêu dùng hàng ngày.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra bảo đâm an toàn thực phẩm tại
các cơ sở sản xuất, kinh doanh thục phẩm, rượu. Các cơ sở sơ chế, chế biến, lưu
thông, buân bản, thực phầm tươi sông, đặc biệt là các chợ truyền thống, chợ đắc
mổi sông sản thực phẩm; khuyến khích người dân tham gia tổ giác các vi phạm
về an toàn thực phẩm để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
- Giám thiểu ngộ đặc thực phẩm từ rượt; rat, thịt, thủy hái sản tươi sống
mất an toàn thực phẩm.
II. ĐỐI TƯỢNG ƯU TIÊN TRUYỂN THÔNG
1. Cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm, rược, cơ sở sơ chế, kinh doanh
rau, củ, quả.
2. Cơ sở chăn nuôi, giết mố, sơ chế, kinh doanh thịt; cơ sở nuôi tổng thủy.
sản, sơ chế, kinh doanh thủy sản.
3. Chính quyền các cấp, ban quản lý chợ đầu mối, siêu thị.
4. Cơ sở tiêu thọ rượu, ran, thịa, thủy sản (nhà hàng, khách sạn, bếp ăn tập:
thể...).
5. Người tiêu dùng thực phẩm.
IV. NỘI DUNG TRUYỀN THÔNG
- Tuyên truyền, hướng dẫn sản xuất, chế biến, bảo quân và tiêu dùng rượu,
thực phẩm rau, thịt, thủy hải sản an toàn, nâng cao vai tró trách nhiệm, tầm quan:
trọng của việc thực hiện tốt các quy định bảo đảm an toàt sốn xuất nượu, rau, thị,
thủy hài sản quy địch về sử dụng thuốc bản vệ thực vật trên rau, sử dụng hóa chất,
thuốc kháng sinh trong chăn nuôi, phòng ngừa nguy cơ ô nhiểm rau, củ, quả, nông
sản đo tồn dị thuốc bảo vệ thực vật, sử dụng truốc bác vệ thực vật ngoài danh.
mục, góp phần vác giảm thiểu ngộ độc thực phẩm từ rao, thịt thúy hài sản về ngô.
độc rượu.
- Đưa tin, tuyên truyền về các hoạt động bảo đảm ATTP rau, thứt, thủy hài sản
rượu trên địa bàn cả tỉnh.
2
+ Quảng bá danh sách địa chí xenh, nông sản sạch”, cơ sở sản xuất, kinh
doanh rượu an toàn đến người tiêu dùng.
+ Biêu dương cáp tổ chức, cá nhân tích cực tham gia các hoạt động bảo đảm
an toàn thực phẩm, đồng thời phê phác, đua tin các đơn vị, cá nhân vi phạm các
quy định pháp luật về bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm rao, thịt, thủy hải sản,
rượu.
+ Chi rõ các vấn để bức xúc nhất hiện nay trong công tác quản lý ATTP, nêu.
rõ trách nhiệm của các nhà quản lý, của các cấp chính quyền, các ban ngành, đoàn
thể và từng cá nhân, tập thể trong hoạt đệng sản xuất, kinh doanh, tiêu dùng thục
phẩm, rượu tại các sự việc cụ thế. Trằng thắn chi rõ những vất để tồn đọng trong
công tác quản lý ATTP của các nhà quản lý, lãnh đạo, các ban ngành, đoàn thể các
cấp chính quyền.
+ Tập trung tuyên truyền, hướng dẫn cho các đối tượng hiểu đúng, thực hiện
đúng Luật an toàn thực phẩm, Nghị định hướng dẫn Luật ATTV, các thông ư quy
định bảo đảm an toàn thực phẩm.
Đặc biệt tập trung tuyên truyền giáo dục đến các nhóm đối tượng ưu tiên,
cụ thể như sau:
1. Người sản xuất, kinh donh thực phẩm trơi sống (trau, nhị, thủy.
sản)
- Các văn bản QPPL, các tiêu chuẩn, quy chuẩn, các hệ thống quản lý.
ATTP, an toàn dịch bệnh trong sản xuất, so chế, chế biến, kinh doanh rao, thật,
thủy sản tươi sống.
Các quy phọm thực hành, các hệ thống VietGAP, HACCP, trong sản
xuất, kinh doanh rau, thịt, thủy sản bảo đảm an toàn thực phẩm.
- Giới thiệu, biển dương các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh rau, thị.
thủy sản bảo đảm an toàn thục phẩm.
- Sử dụng thuắc bảo vệ thực vật, phân bón trong dach mục được phép sử
dụng và theo nguyên tắc 4 đúng”
- Sử dụng thuốc thú y, kháng sinh trong danh mục được phép sử dụng; sử
dạng thuốc thú y, thuốc kháng sinh đúng nguyên tắc; sử dụng mức ăn chặn nuôi,
nuôi trồng thủy sản phù hợp, an toàn, không chứa chất cấm.
- Tác hại của việc sử dụng hóa chất, thuốc thú y, thuốc bảo vệ thực phẩm
cấm sử dụng trong nhân tuôi, trồng trọt, nuôi trồng thủy sán; sử dụng hóa chất,
phụ gia, chất hỗ trợ chế biến trong sơ chế, chổ biển, bảo quản thực phẩm Đặc
hiệt, tuyên truyền về các hình thản xử lý v phạm về an toàn thực phâm theo quy
định của pháp luật, bao gồm xử lý hình sự tối vi phạm về an toàn thực phẩm.
2. Người sản xuất, kinh doanh rượu
- Quyết định số 244/QĐ-TTg ngày 12/2/2014 về chính sách Quốc giá.
phòng chống tác hại của lạn dụng đổ tuống có cồn đến năm 2020
3
- Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12/11/2012 của Chính phủ về sản
xuất, kinh doanh rượu.
- Thông tư số 60/2014/TT- BCT quy định chi tiết một số điều của Nghị
định số 94/2012/NĐ-CP về sản xuất, kinh doanh rượu.
- Tuyệt đối không sử dụng hóa chất, cốn công nghiệp để pha chế, chế biến
rượu cho người sử dụng.
3. Nhà lãnh đạo, nhà quản lý, chính quyền các cấp
- Luật An toàn thực phẩm năm 2010.
- Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật ATTP
- Nghị định 178/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định
xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩn.
- Nghị định 181/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật quảng cáo
- Nghị định số 89/2006/NĐ-CP của Chính phủ ngày 30/8/2006 về ghi
nhãn hàng hóa.
- Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 17/2016 của Chính phủ Quy định.
điều kiện đầu tư kinh doanh về bản vệ va kiểm dịch thực vật; giống cây trồng,
nuôi động vật rừng thông thường; chân nuôi; thủy sản; thực phẩm.
- Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12/11/2012 của Chính phủ về sản
xuất, kinh doanh rượu.
- Nghị định số 67/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016 của Chính phủ quy định về
điều kiện sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành.
của Bộ Y tế
- Nghị định số 77/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016 của Chính phủ sửa đổi, bể
sung một số quy định về điều kiện đầu tư kinh doanh trong tĩnh vực naua bản.
hùng hóa quốc tế, hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp, phản bản, kinh doanh khi,
kinh doanh trực phẩm thuộc pham vi quản lý nhà nước của Bộ Công Thương.
- Thông tư số 15/2012/1T- BYT của Bộ Y tế ngày 12/9/2012 quy định
điều kiện chung bảo đảm ATTP đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
- Thông tư số 30/2012/TT- BYT của Bộ Y tế ngày 05/12/2012 quy định về
điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ tân uồng, kinh.
doanh thức ăn đường phố
- Thông tư số 47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014 của Bộ Y tế hướng đần.
quản lý an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn cống.
- Thông tư số 19/2012/TT-BYT của Bộ Y tế ngày 9/11/2017 hướng dẫn.
việc công bố hợp quy và phù hợp quy định ATTP.
4
- Văn bản hợp nhất số 02/VBHN-BYT ngày 15/6/2015 của Bộ Y tế hướng
dẫn việc quản lý phụ gia thực phẩm
- Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 2/12/2014 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển năng thôn quy định việc kiêm tra cơ sở sản xuất, kinh
doanh vật tư nông nghiệp và kiểm tra chứng nhận cơ sở sản xuất, kinh doanh.
nông lâm thủy sản đủ điều kiện an toàn thực phẩm.
- Tuông tư 31/2014/TT- BNNPTNT ngày 21/12/2014 của Bộ Nông nghiệp.
và Phát triển nông thân về điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm và phương thức
quản lý đối với các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ là.
- Thông tư 08/2016/TT-BNNP TNT ngày 1/6/2016 của Bộ Nông nghiệp
và Phái triển nông thên quy định giám xát an toàn thực phẩm nông lâm thủy sát.
- Các văn bản pháp luật khác có liên quan đến công tác quản lý an toần thực.
phẩm của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn, Bộ Công Thương.
4. Người tiêu dùng thực phẩm
- Cấn tuyên truyền để người tiêu đúng hiểu rõ quyền lợi và nghĩa vụ mình
trong an toàn thực phẩm. Đặc hiệt là quyền khiếu nạt, tránh nhiệm khai báo, tổ
giác các hành vi vi phạm an toàn thực phẩm của các tổ chức, cá nhân trong hoạt
động sản xuất, kinh doanh, rượu, thực phẩm, rau, thịt.
- Hướng dẫn cách chọn mưa, chổ biến, bảo quan và tiêu dùng, rượu, rau,
thịt, thủy sản tươi sống an toàn.
- Tuyên truyền để người tiên dùng có thải quan từ chối các cơ sở sản xuất,
kinh doanh, rược, rau, thị, thủy sản không đảm bảo an toàn thực phẩm; Không đên
thụ những sản phẩm ran, thử, khủy sản không rõ nguồn gốc hoặc có dấu hiện 3
thư, mốc, hơng; khai báo khi bị ngộ độc thực phẩm và các bệnh truyền qua thực
phẩm.
- Tuyên truyền để người tiên dùng biểc rõ tác hại của sử dụng tượn, đặc biệt là
các sản phẩm rượn không cá nhân mác và không căng bố phù hợp quy định an toàn
thực phẩm, cần công nghiệp, rượu không rõ nguồn gốc, xuất xử, nghi ngở có thửa
metharol.
V. CÁC KÊNH TRUYỀN THÔNG
- Kênh truyền thông đại chúng: Huy động đài phát thanh, truyền hình, báo
phí dành nhiều thời gian, thời lượng phát sóng tuyên truyền về ATCP. Đặc biện
phát huy hệ thống đải truyền thanh ở xã, phường, khu phố đã tập trung chuyển.
tải thông điệp Tháng hành động đấn các nhóm đối tượng tru tiên. Tổ chức tọa
đèm, đối thoại trục tiấp trên truyền hình, truyền thanh và ATTP, phổ biến các
nội dong của các văn bản quy phạm pháp luật về ATTP để nâng cao hiện quả
thực thì, đưa nội dung của văn bản quy phạm pháp luật vào cuộc sống.
- Kênh truyền thông trực tiếp: Tăng cường truyền thông trực tiếp thông qua
đội ngũ cán bộ y tế, giáo dực, hiện phòng, nông nghiệp phát riển năng thôn, các
ban ngành, đoàn thể (như Mặt trận tổ quốc, Hội Chữ thấp đó, Hội Phụ nữ, Đoàn
5
thanh niên, lực lượng vũ trang, cộng tác viên y tế thôn, bản..) với các hình thức
để tiếp thu như hướng dẫn thực hành cụ thể theo nhóm, nói chuyện, hội thảo, hội
diễu, hội thi quần chúng, hội thì cộng tác viên tuyên truyền về vệ sinh an toàn
thực phẩm rau, thì, thủy hải sản, royt.... Ngoài ra, đưa vào thảo luận và có ngh;
quyết về đảm bảo ATTP trong các đợt sinh hoạt của các cấp ủy đảng.
- Các kênh truyền thông khác: Tủy từng địa phương, phong tục, tập quân,
địa bàn dân cư triển khai các hình thức truyền thông phù họp như bảng - rôn,
khẩu hiệu, triển lãm, hưởng dẫn cụ thể bằng cách cầm tay chi việc”.
Đặc biệt, cần huy động sự hưởng ứng tham gia của các tổ chức, cá nhân:
doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thực phẩm và các tổ chức, đoàn thể bảo vệ
quyền lợi người tiêu dùng cùng tham gia vào các hoạt động truyền thông, tuyên
truyền về các nội dung bảo đảm an trán trực phẩm rau, thịt, thảy bài sản tươi
sống, rượu.
VI. KHẨU HIỆU ĐẨM BẢO AN TOÀN THỰC PHẨM THÁNG HÀNH
ĐỘNG NĂM 2017
1. Nhiệi liệt hưởng túng Tháng sánh động và an toàn thực phẩm” năm 2017.
2. Chính quyền các cấp, các cơ quan chức năng quyết tâm ngăn chặn rưyn,
thực phẩm rau, thịt, thảy sản tươi sống không an toàn
3. Kiên quyết xử lý nghiêm các trường hợp nhập tậu, vận chuyển, kinh
doanh, sử dụng thực phẩm không an toàn; gia cầm, sản phẩm gia cấm, giờ
sức và sản phẩm thịt gia sác, tháy sản taoi nhập lậu, không rẽ nguồn góc;
chưa qua kiểm dịch.
4. Không sử dụng cần câng nghiệp để phủ và sản xuất rượu cho người tiêu
dùng.
2. Và sức khỏe người tiêu dùng, hảy đảm báo trởi gian cách lý sau khi sử
dụng thuốc bảo vệ thực vật.
6. Vĩ sác khỏe ngach tiêu dùng, tuyệt đối không sử dụng bóa chất, kháng.
sinh ngoài danh mực, chất cấm trong chăn nuôi, noôi trồng thây săn.
7. Tuyệt đổi không sử dụng phẩm màu độc hại, các chất phụ gia, bán chất
ngoời danh mục cho pháp trong sản xuất, chế biến thực phẩm.
8. Vì sức khỏa của băn thân, về an sinh xã hội, không lạm dụng ruyn bún.
9. Lựa chợn rau, hịy, thảy sản tươi sống sụch, rõ nguồn gắc xuất sửi đươ
bữu ăn ngon, an toàn sức khoả
16. Chủ động phát hiện hành vi vi phạm an toàn thực phẩm và báo cáo cơ
ạmun chức năng gần nhất.
11. Để tâm bảo an toàn thực phẩm hãy ăn chín, đồng chín, rửa tay thường.
xuyên bằng xà phòng.
6
12. Không sử dụng rượt không có tem nhân, không biết rõ nguồn gốc xuất
xứ và chất lượng. 1.
7
Hướng dẫn triểu khai cổng tác thảo hiện, kiểm tra liên ngành trong Tháng
hành động vị an toàn trực phẩm năm 2017
(Kèm theo Kế hoạch số so ngày 05 tháng 9 năm 2017)
Căn cứ hướng dẫn chi tiết triển khai thanh tra, kiểm tra liên ngành trong
Tháng hành động vi an toàn thực phẩm (ATLP) năm 2017 của Ban Chỉ đạo
Trung ương về VSATTP được ban hành kèm theo Kế hoạch số 273/KL-
BCĐTUVATTP ngày 13/3/2017, Ban Chỉ đạo về quản ly VSATTP tỉnh Thanh.
Hòa hướng dẫn triển khai thanh tra, kiểm tra liên ngành trong Tháng hành động
vì an toàn thực phẩm năm 2017 trên địa bàn tỉnh, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích:
+ Kiểm tra, đánh giá việc triển khai Tháng hành động vì ATTP năm 2017
của các cấp, các ngành; kết quả công tác đảm bảo ATTT, chất lượng hoạt động
của các Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm huyện, thi, thành phố;
việc thực hiện các quy định của pháp luật về bảo đảm ATTF trong sản xuất, kinh
doanh, nhập khẩu thực phẩm; tập trung vào rược, các thực phẩm là rau, thịt.
thủy hài sản và sản phẩm chế biến từ rao, thị, thủy bải sản theo chủ đề của
Tháng hành động vi ATr9 năm 2017 Sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng
thực phẩm tươi sống an toàn; kiểm soát rượu, phòng tránh ngộ độc rượn”.
: Thông qua đợt thanh tra, kiểm tra, kịp thời phát hiện, chấn chính những
bất cập, yếu kên trong công tác quản lý nhà nước về ATTP; phá: hiện, ngân
chăn, xử lý các trường hợp vi pham về bảo đảm ATTP, đồng hời đề xuất các
giải pháp nâng cao hiệu quả công tác bảo đảm ATTP.
2. Yêu cầu:
- Thanh tra, kiểm tra có trạng tâm, trọng điểm, tập trung vào những vấn
để tồn tại trong quản lý, những vi phạm về bảo đảm ATTP trong sản xuất, kinh
doanh, nhập khẩu, tiêu dùng thực phẩm, rau, thịt, thủy sản và sản phẩm chế biển
từ rau, thịt, thủy sản. Chứ trọng vào hoạt động sản xuất rượu thủ công, truyền
thống; hoạt động chuyên doanh, bán buôn rượu.
+ Phối hợp làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến các qui định của pháp
luật, các kiến thức về bảo đảm ATTP
- Đảm bảo đúng tiến độ, theo sự chỉ đạo thống nhất của Ban Chỉ đạo về
quản lý VSATTP tỉnh
II. ĐỐI TƯỢNG, NỘI DUNG
1. Đối với các cơ quan quản lý nhà nước:
- Thanh tra, kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị số 34/CT-TTg
ngày 11/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh công tác
bảo đảm ATTP và phòng chống ngộ độc thực phẩm trong tình hình mới, Chỉ thị
số 13/CT-TTg ngày 09/03/2016 về tăng cường trách nhiệm quản lý Nhà nước vế
an toàn thực phẩm; Chỉ trị số 13/CT-UBND ngày 29/3/2016 của Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh về việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vị
phạm và công khai vi phạm trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp. an
toàn thục phẩm nông, lâm, thủy sản trên địa bàn tỉnh; Chỉ thị số 25/CT-UBND
ngày 36/9/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Quyết định số 3571/QĐ-
UBND ngày 14/9/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc ban rânh kế hoạch.
hành động thực hiện Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/3/2016 của Ban chấp
hành Đảng bộ tỉnh, cụ thể bao gồm:
+ Việc tổ chức và duy trì hoạt động của Ban Chỉ đạo về quản lý VSATH-
các cấp;
+ Trách nhiệm của chính quyền các cấp trong việc đảm bảo ATTP trên
địa bàn quản lý;
+ Việc triển khai các quy định về bảo đảm ATTP tại địa phương;
- Việc thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật và phổ biến:
kiến thức về ATTP;
+ Việc triển khai công tác thanh tre, kiểm tra về ATTP;
+ Công tác giám sát, phòng ngừa và điều tra, xử lý, khắc phục sự cố ngộ
độc thực phẩm.
- Kiểm tra, đánh giá việc triển khai Tháng hành động vì ATTP năm 2017;
+ Công tác lập kế hoạch và triển khai kế hoạch đến tuyến xã, phường, thị
trấn;
- Kết quả công tác truyền thông, tổ chức Lễ mít tỉnh phát động tháng
hành động: Số lần, thời lượng, các hình thúc truyền thông đã thực diện;
Kết quả công tác thanh tra, kiểm tra: Thủ tục thành lập đoàn, kế hoạch.
kiểm tra và kết quả thực hiện.
2. Đối với các cơ sở (hộ gia đình, hợp tác xã, làng nghề u) sản xuất
rược thủ cũng, truyền thống; các cơ sở chuyên doanh bản buôn, bán te
lượu:
Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo đảm an toàn thực.
phẩm được quy định tại các văn bản:
- Luật An toàn thực phẩm năm 2010.
- Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 côn Chính phủ Quy định
chi tiết thì hành một số điều của Luật an toàn thực phẩn.
- Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12/11/2012 của Chính phủ về sản
xuất, kinh doanh rượu.
2
Nghị định 77/2016/NĐ-CP ngày 01/7/2016 của Chính phả quy định sửa
đổi bổ sung một số quy định về điều kiên đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản,
nhà nước của Bộ Công thương
- Thông tư số 60/2014/TT-BCT quy định chi tiết một số điều của Nghị
định số 94/2012/NĐ-CP về sản xuất, kinh doanh rược và các văn bản có liên,
quan.
Trong khi tiến hành thanh kiểm tra cần phải lấy các mầu rược trắng không
mầu để kiểm tra test nhanh methanơ, nếu duong tính phải gửi mẫu về Trung
tâm kiểm nghiệm - Sở Y tế để làm và là căn cứ để xử lý vi phạm.
3. Đối với các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm trười sống, kinh
doanh dịch vụ ăn uống, thức ăn đường phố:
Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về bảo đảm an toàn thực
phẩm được quy định tại các văn bản:
- Luật An toàn thực phẩm năm 2010.
- Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25/4/2012 của Chính phủ Quy định
chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm.
- Nghị định số 66/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016 của Chính phủ Quy định
điều kiện đầu tư kinh doanh và bảo vệ và kiểm dịch thực vật; giống cây trồng,
nuôi động vật rừng thông thường; chăn nuôi; thủy sản; thực phẩm.
- Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12/11/2012 của Chính phủ về sản.
xuất, kinh doanh rượu.
- Nghị định số 47/2016/NĐ-CP ngày 1/7/2016 của Chính phủ quy định về
điều kiện sản xuất, kinh doanh thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành.
của Bộ Y tế.
Nghị định số 77/2016/NĐ-CP ngày 17/2016 của Chính phủ sửa đổi, bố
sung một số quy định về điều kiện đầt tư lành doanh trong lĩnh vực mua bản
hăng hóa quốc tế, hóa chất; vật liệu nổ công nghiệp, phân bốn, kinh doanh kài,
khình doanh thực phẩm thuộc phạm vi quản lý thả nước của Bộ Công Trương.
- Thông tư 15/2012/TT-BYT ngày 12/9/2012 của Bộ Y tế quy định điều:
kiện chong bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh thực
phẩm.
- Thông tư số 19/2012/TT-BYT ngày 09/11/2012 của Bộ Y tế Hướng dẫn.
việc công bố hợp quy và phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
- Văn bản hợp nhất số 02/VBHN-BYT ngày 15/6/2015 của Bộ Y tế
hướng dẫn việc quản lý phụ gia thực phẩm.
- Thông tư liên tịch số 13/2014/TTLT-BYT BNNPTNT-BCT của liên Bột
Y tế, Nông nhiệp và Phát triển rông thôn, Công thương hưởng dẫn việc phản
công, phối hợp trong quản lý nhà nước về an toàn thực phẩn.
3
+ Thông tư số 09/2015/TT-BYT ngày 25/5/2015 của Bộ Y tế quy định về
xác nhật nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc hiệt thuộc
lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế.
- Thông tư số 47/2014/TT-BYT ngày 11/12/2014 của Bộ Y tế hướng dẫn.
quản lý an toàn thực phẩm đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn tống.
- Thông tư số 43/2014/TT-BYT ngày 24/11/2014 của Bộ Y tế về hưởng
dẫn quản lý thực phẩm chức năng.
- Thông tư số 43/2015/TT-BYT ngày 01/12/2015 của Bộ Y tế Quy định
hoạt động kiểm tra an toàn thực phẩm trung sản xuất, khh doanh, thục puản
thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế.
. Thông tư liên tịch số 34/2014/TTLT-BYT-BNNPTNT-BCT ngày.
27/10/2014 của bên Bộ: Y tế. Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
thương hướng dẫn ghi nhân hàng hóa đối với thực phẩm, phụ gia thực phẩm và
chất hỗ trợ chế biến thực phẩm bao gói sắn.
- Thông tư số 73/2011/TT-BNNPTNT ngày 31/10/2011 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định về đảng ký và xác nhận nội dung quảng.
các trực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông.
thôn.
- Thông tư số 34/2015/TT-BNNPTNT ngày 12/10/2015 sửa đổi, bể sung
một số nội dung của Thông tư số 03/2215/TT-BNNPTNT ngày 29/01/2015 của
Bộ nưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về ban hành Danh mục thuốc bảc vệ thực
vật được pháp sử dụng, cầm sử dụng ở Việt Nam và công bố mã H9 đối với
thuốc bảo vệ thực vật được phép sử dụng, cấm sử dụng ở Việt Nam.
- Thông tư số 33/2014/TT-BNNPTNT ngày 30/10/2014 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định trình tự, trẻ ục kiếm dịch trực vật chập.
khẩu, xuất khẩu, quả cánh và sau nhập khẩu văt thể thuộc diện kiểm dịch thực vậi.
- Thông tư số 35/2014/TT-BNNPTNT ngày 31/10/2014 của Bộ Nông
ng hiệp và Phát triển nông thôn 3an hành Danh mạc đối tượng kiểm dịch thợc
vật của nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
- Thông tư số 06/2016/TT-BNNPTNT ngày 31/5/2016 rủa Bộ Nông
nghiệp và Phát triển rông thêp ban hành danh mục, hàm lượng kháng sinh được
phén sử dụng trong thức ăn coặn nuôi gia súc, gia bằm với mục đien kích thích
sinh trưởng tại Việt Nam.
- Thông tư số 08/2016/T BNNPTNT ngày 01/6/2016 của Bộ Nông nghiệp
và Phát triển năng thôn Quy định về kiểm soát giết mổ và kiểm tra vệ sinh thù ý
- Thông tư số 24/2014/TT-BNNPTNT ngày 19/8/2014 của Bộ Nông
nghiệp và Pát triển nông thôn Quy địch về điều kiện bảo đảm an toàn trực
phẩm đối với chợ đầu mối, đấu giá nông sản.
- Thông tư số 02/2014/TT-BNNPTNT ngày 24/01/2014 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định trình tự, thủ tục cấp và thu hồi Giấy xác
4
nhận thực vật biển đổi gen đó điều kiện sử dụng làm thực phẩm, thức án chăn
nuôi.
- Thông tư số 45/2014/TT-BNNPTNT ngày 03/19/201/1 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định việc kiểm tra co sở SXKD vát la nông
nghiệp và kiểm tra, chứng nhận cơ sở SXKD nông lâm thủy sản đủ điều kiện an.
toàn thực phẩm.
- Thông tư số 51/2014/TT-BNNPTNT ngày 27/12/201/ của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn Quy định điều kiện bảo đảm: an toân thực phẩm
và phương thức quản lý đối với các cơ sở sản xuất ban đầu nhỏ lẻ.
- Thông tư số 12/2015/TT-BNNPTNT ngày 16/3/2015 rủa 3ộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn kiểm tra an toàt thực phẩm.
hàng hóa có nguồn gốc thực vật nhập khẩu.
- Thông tư số 25/2010/TT-BNNPTNT ngày 08/4/2010 của Bộ Nông
nghiệp và Phản triển năng thôn Hướng dẫn việc kiểm tra vệ sinh an toàn thực
phẩm đối với hàng hóa có nguồn gốc động vật nhập khẩu.
- Thông tư số 08/2016/TT-BNNTTNT ngày 16/2016 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quy định giám sát an toàn thực phẩm nông lâm
thủy sản.
- Các Tháng tư của Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thân, Bộ
Công thương và của liên Bộ về bảo đảm an toan thực phâm theo từng lĩnh vục cư
thể
Các đoàn thanh tra; kiểm trợ cấp tỉnh tập trung thanh kiểm tra các cơ sở
thực phẩm có giấy phép đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch và Đầu tư cấp, các
cơ sở có giấy cháng nhận cơ sở đủ điền kiện an toàn thực phẩm do tuyến tính
cấp, các làng nghề sản xuất rượu, cơ sở sản xuất rượu thủ công truyền thống.
hoặc kinh doanh bản buản rượu có quy mô lòn; các cơ sở kinh doanh dịch vụ an.
trồng có quy mô phục vụ trên 200 suất ản/lần phục vai các đoán thanh tra, hiểm.
tra cấp huyện tập trung kiểm tra các cơ sở thực phẩm do UBND huyện cấp giấy
phập đảng ký kinh doanh, giấy chứng nhận cơ só đủ đầu kiện an toàn thực
phẩm, các cơ sở kinh doanh dịch vụ án hắng có quy mô phục vự 50 suất ăn/tầm
phục vụ dân dưới 300 quất lần phục vụ; các đoàn thanh tra, kiểm tra cấp xã lập
trong thành tra, kiểm tra các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn nồng có quy mô nhỏ
hơn 50 suất lần phục vụ, thức ăn đường phố và các cơ sở kinh doanh thực phẩm
được phân cấp quản lý.
Trong quô trình thanh tro, kiểm tra tập trung xem xét các nội dung:
- Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (đối với những
cơ sở thuộc diện phải có giấy chứng nhận cơ sở đó điều kiện an toàn thươ:
phẩm).
- Ciấy cam kết sản xuất thực phẩm an toàn (đối với cơ sở sản xuất ban.
đầu nhỏ lẻ).
5
- Giấy chứng nhận sức khóe, xác nhận kiến thúa an toàn thực phẩm của
chủ cơ sở và người lao động trực tiếp tiếp sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
- Đồ sơ công bố tiêu chuẩn sản phẩm, chứng nhận hợp quy, chứng nhận
hợp chuẩn đối với rượu và những sản phẩm phải công bổ.
- Nhân sản phẩm thực phẩm đối với tượn về những sản phẩm thuộc diện phác
ghi nhãn.
- Tài liệu quảng cáo, hồ sơ đăng ký quáng cáo đối với những cơ só có
quảng các sản phẩm thực phẩm.
- Hồ sơ theo dõi về chất lượng sản phẩm, phiếu kiểm nghiêm định kỳ đố
với rượu, thực phẩm.
Điều kiện bảo đảm an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh.
rược, thực phẩm; điều kiện về trang thiết bị, dụng cụ, con người được quy định.
tại Luật an toàn thực phẩm và thông tư của các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Công thương.
- Quy trình sản xuất, chế biến, bảo quản đối với cơ sở sản xuất rượu, thực
phẩm, ráo, tht, thảy sản và sản phẩm chế biến từ rau, thịt, thủy sản tươi sống.
- Ng tổn gốc nguyên liệu, phụ gia thực phẩm. Chú trọng kiểm tra poát;
hiện việc sử dụng nguyên liệu là côn công nghiệp và các loại cến không phát la
cổn thực phẩm để pha chế rượu.
- Nguồn nước dùng cho chế biến thực phẩm.
... Việc kinh doanh và sử dụng hóa chất, phụ gia, chất hỗ trợ chế biến:
thuếc bác vệ thực vật, thuốc thú y. Kiểm soát giất mô, kiểm tra vệ sinh thú y.
- Lây mẫu kiểm nghiệm các chỉ tiêu ATTP treo quy định khi cần thiết.
tăng cường lẩy mẫu xét nghiệm nhanh phát hiện nethanoi trong rượu, nếu kế:
quả nghi ngờ dương tỉnh với mstbancl, lây mẫu gửi cơ quan chuyên môn (trung
Tầm kiểm nghiệm được phẩm mỹ phẩm - sở Y tế) kiểm nghiệm xác định.
III. PHƯƠNG PHÁP TIẾN HÀNH
1. Phương pháp thanh tra, kiểm tra: Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP
các cấp tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành, tiến hành tra,
kiểm tra tại các cơ quan quan lý nhà nước về ATTP (cấp trên thanh tra, kiểm tra
cấp dưới) và thanh ưa, kiểm tra trực tiếp tại cơ sở sản xuất, kinh doanh rượu.
rau, thịt, thủy hài sản, sản phẩn chế biển tử tau, thị, thủy hài sản, kinh doanh
dịch vụ ân uổng... Trong quá trình thanh tra, kiểm tra chú trọng:
- Nghe Trưởng Ban chỉ đạo quản lý về VSATTP các cấp, báo cáo việc.
triển khai thực hiện thỉ thị số 34/CP-TTg ngày 11/12/2014; Chỉ trị số 13/CT-
T/g ngày 09/05/2016 về tăng cường trách nhiệm quản lý Nhà nước về an Đàn
thực nhân; Chỉ thị số 13/CT-UBND ngày 29/3/2016 của Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh về việc tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm và công
khai vi phạm trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp, sn toàn thực phẩm.
nông, lâm, thủy sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; Chỉ thị số 25/CT-UBND
ngày 36/9/2016 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh; Quyết định số 3571/QĐ-
UBND ngày 14/9/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc ban hành kế hoạch
hành động thực hiệu Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/3/2016 của Ban chấp.
6
hành Đảng bệ linh, kết quả nông tác đảm bảo ATTP năn 2016 và triển khai
Tháng hành động vì ATTP.
- Tiến hành thanh tra, kiểm tra tại các cơ sở thục phẩm (sau khi làm việc với
Ban chỉ đạo):
+ Nghe báo cáo việc chấp hành các quy định bảo dâm ATTP của cơ sở;
+ Thu thập tài liệu liên quan;
+ Kiểm tra thực tế cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm;
+ Lẩy mẫn để kiểm nghiệm xác định các chỉ tiêu ATT ( nếu cần):
+ Lập biên bản thanh tra, kiểm tra, biên bản vi phạm hành chính (nếu có):
+ Phân tích, đánh giá hồ sơ liên quan ATTP;
+ Phân tích, đánh giá kết quả kiểm nghiệm để hoàn thành báo cáo.
Kết thúc đợt thanh tra, kiểm tra yêu cầu các địa phương, các Đoàn thanh
kiểm tra nhận xét, đánh giả việc thực hiện Chỉ thị số B/CT-TTg ngày
11/12/2014; Chỉ thị số 13/CT-TTg ngày 09/3/2016 và các văn bản có liên quan,
cũng nhủ triển khai Tháng hành đông vi an toàn thực phần năm 2017 của địa
phương; đánh giá việc thực hiện các quy định của pháp luật về ATTP trong sản
xuất, kinh doan1, nhập khẩu rượn, ran, thị, thủy hài sản và sản phẩn chề biển rừ
rau, thịt,..; đề xuất các giải pháp tăng cường quản lý ATTP đối với các nhém
thực phẩm trên tại địa phương.
2. Xử lý vi phạm
2.1. Các căn cứ để xử lý vi phạm
- Luật An toàn thực phẩm năm 2010.
- Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012.
- Nghị định số 1 18/2013/NĐ-CP ngày 14/11/2013 của Chính phủ Quy
định xử phạt vi phạm hành chính về ATTP.
- Nghị định số 80/2013/NĐ-CP ngày 19/7/2013 của Chính phủ Quy định.
xử phạt vi phạm hành chính ương lĩnh vực tiêu chuẩn, đe lưởng, chất lượng sản
phẩm hàng hóa.
- Nghị định số : 14/2013/NĐ-CP ngày 03/10/2013 của Chính phả Quy
đinh xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giếng cảy trồng, bảo vệ và kếm
dịch thực vật.
- Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ Quy.
đinh xử phat vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể theo, du lịch và
quảng cáo.
- Nghị định số 185/2013/NĐ-CP ngày 15/11/2013 của Chính phủ Quy
định xử phạt vi pham hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất buôn
bản hàng giá, hàng cấn và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
7
- Nghị định số 119/2013/NĐ-CP ngày 09/10/2013 của Chính phủ Quy
định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thú y, giống vặt nuôi, thức án
chăn nuôi.
- Nghị định số 103/2013/NĐ-CP ngày 12/9/2013 của Chính phủ Quy định
xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thủy sản.
- Các Nghị định khác quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vụ :
quản lý nhà nước có liên quan.
2.2. Thực hiện xử lý vi phạm
Các đoàn thanh tra, kiểm tra khi phát hiện vi phạm phải xử lý theo đúng
quy định của pháp luật; tuyệt đối không để thực phẩm là rượu và đổ uống có
cồn, rau, thịt, thủy hài sản và sản phẩm chế biến tử rau, thít, thủy hải sản không.
bảo đảm ATTP, không rõ nguồn gốc được sản xuất tiêu thụ trên thị trường. xử
lý nghiêm các đơn vị, cá nhân vi phạm quy định về ghi nhăn, quảng các thục
phẩm Áp dụng các biện pháp đình chỉ hoạt động của cơ sở sản xuất, kinh doanh.
vi phạm quy định về ATTP, khắc phục hậu quả; tịch thu tang vật, thu hồi, tiêu
hủy sản phẩm vi phạm về ATTP (nếu có).
Thẩm quyền xử lý vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm theo dùng
quy định của pháp luật.
IV. TRIỂN KHAI THỰC HIỆN
1. Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành tuyến tỉnh
Giao các Sở: Y tế, Công thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thên chủ
trì, thống nhất với các đơn vị liên quan ban bảnh quyết định thành lập 3 đoàn
thanh tra, kiểm tra liên ngành; tiến hành thanh tra, kiểm tra tại các huyện, thị,
thành phố trọng điểm và thanh tra, kiểm tra bất kỷ địa phương nào khi phát hiện
có biểu hiện vi phạm về ATTP, bao gồm:
TT   Trưởng đoàn   Thành viên   Địa bàn
- 01 cán bộ Chi cục ATVSTP;
- 01 cán bộ kỹ thuật viên Chi cục   Phía tây TPTH
ATVSTP ;   (theo quốc lộ IA
Đoàn   Lãnh đạo   - 01 cán bộ Phòng PC 49- CA tỉnh;   cũ), Quảng Xương,
Chi cục   Tĩnh Gia, Thường
số 1   - 01 cán bộ thanh tra Sở Y tế;
ATVSTP   Xuân, Hậu Lộc
- 01 cán bộ Chi cục QLCLNLS và
thủy sản;
- 01 cán bộ Chi cục QLTT.
Lãnh đạo   - 02 cán bộ Chi cục QLCLNLS và
Đoàn   số 2   Chi cục Quản   lý chất lượng   thủy sản (01 thư ký và 01 cán bộ   xét nghiệm);   Hóa, Nga Sơn, Bim   Thiệu Hóa, Hoằng
8
nông lâm sản   Sơn, Bá Thước
- 01 cán bộ Chi cục ATVSTP;
& thủy sản
- 01 cán bộ Chi cục QLTT;
- 01 cán bộ Phòng PC 49- CA tỉnh
- 02 cán bộ Sở Công thương;   Phía đông TPTH
(theo quốc lộ IA
- 01 cán bộ Chi cục QLCLNLS và
Đoàn   Lãnh đạo   thủy sản;   cũ), Sẩm Sơn,
Thanh tra sở   Triệu Sơn, Lang
số 3
- 01 cán bộ kỹ thuật viên Chi cục
Công thương   Chánh, Nông
ATVSTP;   Cống
- 01 cán bộ phòng PC49-CA tỉnh.
Các đoàn thanh tra, kiểm tra do đơn vị nào chủ trì (trưởng đoàn) thì sử
dụng các biểu mẫu, án chỉ cửa đơn vị đó. Quyết định thanh tra, kiêm tra của các
đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành tuyến tỉnh do các Sở chủ quản ban hành.
2. Thành lập các đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành địa phương.
Yêu cầu 100% UBND các huyện, thị, thành phố tiễn hành thành lập các
đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành ATTE. Thành phần tham gia đoàn bao gồm:
ngành: đại diệp phòng y tế và cán bộ chuyên nôn của TYT huyện (có năng.
lực thực hiện xét nghiệm nhanh về ATTP), Nông nghiệp, Công thương và Mặt
trận tố quốc, các ngành liên quan ở địa phương, Tiễn hành thanh tra, kiểm (va
các hoạt động triển khai của Ban Chỉ đạo xã/phường và các cơ sở sản xuất, kinh
doanh rược; Sản xuất, tênh doanh, chế biển thục phẩm là ran, thịt, thủy hái sản;
và sản phẩm chế biển tử rao, thự, thủy trái sán, cơ sở kinh doanh dịch vợ án
tổng, thác lo đường phố theo phân cấp quản lý Đồng thời phối hợp với các
đoàn thanh tra, kiểm tra liên ngành của thình tiến hành thanh tra, kiểm tra xử lý vi
phạm về bảo đảm ATTT (nến có) tại các cơ sở thục phẩm theo kế hoạch cụ thể
của các đoàn tỉnh.
3. Lẩy mẫu và kiểm nghiệm mẫu: trong thanh tra, kiểm tra
3.1. Tại tuyến tỉnh
- Việc lấy mẫu, chỉ định chỉ tiêu kiểm nghiệm do Trưởng đoàn quyết
định. Tăng cường xé nghiệm nhanh phá hiện mettharot trong rượu, đặc biệt đối
với các sản phẩm rượn sản xuất thủ công, nguồn gắc xuất xử, tem nhân không rở
rằng, nếu kết qua nghi nghì dương tỉnh với net anol, lây mẫn gửi cơ quan
chuyên môn (trung tám kiên nghiện: được phẩm mỷ phẩm - sở Y tế) kiển:
nghiệm
- Kinh phí bảo đảm cho việc mua mẫu và kiểm nghiệm mẫu:
+ Kinh phí mua mẫu (nếu có) đo đơn vị chủ trì đoàn bảo đảm thực hiện.
+ Kinh phí chỉ cho công tác kiểm nghiệm do các đơn vị kiểm nghiệm
được trưởng đoàn chỉ định chịu trách nhiệm.
3.2. Tại tuyến huyện
9
- Lẩy mẫu: Căn cứ tình hình thực tế về phân tích nguy cơ và yêu cầu của
công tác quản lý tại địa phương để thực hiện.
- Kiểm nghiệm mẫu: Trung tâm Y tế các huyện, thị, thành phố thực hiện.
kiểm nghiệm nhanh bằng bộ Teslát; chững chỉ tiêu vượt khả năng chuyên môn.
lấy mẫu gửi về Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh hoặc Trung tâm Kiểm nghiệm;
kinh phí kiêm nghiệm co cơ quan chủ trì đoàn thanh tra, kiểm tra ATTp chi trá.
Thực hiện test nhanh phát hiện Methancl trung rượu đối với tắt cả các sản phẩm
rược thủ công, ray không có tem nhân chứng minh nguồn gốc xuất xử phảt:
hiện trong quá trình kiểm tra, nếu kết quả nghi ngờ đương tính với metharal.
lây mẫu gử cơ quan chuyên môn (trung tâm kiểm nghiệm được phầm nỷ phẩm
- sở Y tế) xác định; Tư thiện kiểm ưa truy xuất nguồn gốc, xử lý triệt để.
không để sản phẩm rượn không đảm bán các chỉ tiêu ATT” tốn tại, lưu thông
trên tbị trường. Gieo Chi cục ATVSTP lập dự trì mun lest nhanh methandl, tập.
huấn hướng dẫn kỹ thuật và cấp cho TTTT hayện thực hiên, gửi sở Tài chính
thẩm định trình UBND tỉnh phê duyệt.
4. Phân bổ thời gian thực hiện
4.1. Trước ngày 30/3/2017: Ban Chỉ đạo về quản lý VSATTP tỉnh xêy
dựng, ban hành kế hoạch gửi các ngành và địa phương.
4.2. Trước ngày 05/4/2017: Ban Chỉ đạo về quản lý VBATTP các huyện.
thị, toành phố xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra gửi các xã và báo cáo vết
Ban chỉ đạo tỉnh (Chi cục ATVSTP).
4.3. Trước ngày 15/4/2017: Các đơn vị được giao phủ trì đoàn thanh tra,
kiểm tra tham mưu cho Sở chủ quân ban hành quyết định thành lập các đoàn
thanh tra, kiểm tra ATTP của tỉnh; các địa phương thành lập các đoàn thanh tra.
kiểm tra ATTP tại địa phương.
4A. Từ ngày 15/4/2017 - 19/5/2017: Các đoàn thanh tra, kiểm tra ATTP.
liên ngành của tỉnh thến hành thanh tra, kiểm tra tại địa bàn được phân công; các
địa phương tiến hành thanh ra, kiểm tra tại các Ban Chỉ đạo về quản lý
VSATTP xã/phường và các cơ sở thực phẩm thuộc địa bàn quản lý.
4.5. Báo cáo kết quả
Các đoàn thanh tra, kiểm tra ATTP liên ngành của tỉnh và địa phương
tổng lợp kất quả đợt thanh tra, kiểm tra theo mẫu 2 (trình số liệu dến hết Tháng.
hành động), báo cáo kết quả kiểm tra các cơ sở sản xuất, kinh doanh rượu và kết
quả thực hiện tett rhanh sảng lọc methanti theo mẫn số 3 và báo cáo kết quả
triển koai Tháng bảnh động vi A719 năm 2017 theo mẫu 1 trước ngày
21/5/2017 về Ban chỉ đạo tỉnh (Chi cạc AT/ST/1) để tổng hợp, báo các UBND
tỉnh và Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương VSATTP..
V. NGUỒN LỰC
1. Tiến công tác phí cho cán bộ tham gia đoàn do cơ quan cử cán bộ thư::
gia tự bảo đảm theo quy định hiện hành.
10
2. Phương tiện đi lại từng khu vực của các đoàn thanh tra, kiểm tra do các.
đơn vị Trưởng đoàn chịu trách nhiệm bảo đảm.
3. Kinh phí chí trả cho các hoạt động kiểm tra, kiểm nghiệm, xát nghiệm
nhanh methanol từ nguồn chi thường xuyên, chỉ có mục tiêu năm 2017 và các
nguồn kinh phí hợp pháp khác của địa phương, đơn vị.
11
Đơn vị :..   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Tel:.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Fax :
Ngày tháng năm 20...
BÁO CÁO
THÁNG HÀNH ĐỘNG VÌAN TOÀN THỰC PHẨM
Kính gửi:
I. Công tác chỉ đạo
Tuyến xã   Tuyến huyện   Tuyến tỉnh   So sánh vói
TT   Nội dung hoạt động   Tổng   Số xã   Tổng   Số   năm trước
số xã   thực   số   huyện   (tã ng/giảm%)
hiện *   huyện   thực
hiện
1   Xây dựng Kế hoạch
Tháng hành động
2   Tổ chức Lễ phát động
3   Họp BCĐ triển khai
Tháng hành động
4   Công văn chỉ đạo
5   Hội nghị triển khai
6   Hội nghị tổng kết
* Ghi chú: Nếu là báo cáo của xã, huyện thi ghi vào ô này: 2;. triển khai) ,...
không triển khai.
II. Chiến dịch truyền thông
TT   Tên hoạt động   Kết quả
Số buổi   Số người tham dự   So sánh với năm
trước (Tăng hay
giảm %)
1   Tập huấn
Hội thảo   2
3   Nói chuyện
Số tin bài   Số lần phát sóng   So sánh với năm
trước (Tăng hay
giảm %)
4   Báo viết
5   Phát thanh
6   Truyền hình
7   Sản phẩm truyền thông
Số lượng   So sánh với năm trước
(Tăng hay giảm %)
Băng rôn, khẩu hiệu
(chiếc)
Tranh, áp phích (tờ)
Băng, đĩa hình (băng)
Băng, đĩa âm (băng)
Tờ rơi
Tờ gấp
Khác
8   Hoạt động khác
III. Công tác thanh tra, kiểm tra
1. Số lượng:...... đoàn; Trong đó:..... đoàn chuyên ngành;.... đoàn liên ngành
tuyến tỉnh, tuyến huyện, tuyến xã, phường.
2. Kết quả
Xã   Huyên   Tỉnh
T   Loại hình   TS   TS   Số   Tỉ   TS   TS   Số   Tỉ   TS   TS   Số   Tỉ lệ
T   cơ   cơ   đạt   lê   cơ   cơ sở   đạt   lệ   cơ   cơ Sở   dat   đạt
sở   sở   đạt   sở   được   đat   sở   được   (%)
được   (%)   TT,   (%)   TT,
TT,   Ktr   Ktr
Ktr
1   Cơ sở SX thực phẩm
2   Cơ sở KD thực phẩm
3   Cơ sở KDDVXU
4   Cơ sở KDTAĐP
Cộng
3. Xử lý cơ sở vi phạm
Kết quả
T   Loại hình   Nhắc   Phạt   Phạt   Số cơ sở   Số cơ   Khác
T   nhở   cảnh cáo   tiền   bị hủy   sở bị
(đồng)   SP   đóng
của
1   Cơ sở SX thực phẩm
2   Cơ sở KD thực phẩm
3   Cơ sở KDDVẦU
4   Cơ sở KDTAĐP
Cộng
IV. Kiểm nghiệm
4.1 Tuyến tỉnh
- Kiểm nghiệm định tính bằng ten kiểm tra nhanh hóa học
TT   Tên mẫu thực phẩm   Số lượng   Kết quả   Tỷ lệ   Ghi chú (test
(+)   (%)   thử chất gi)
- Kiểm nghiệm định tỉnh bằng tets kiểm tra nhanh Vi sinh
TT   Tên mẫu thực phẩm   Số lượng   Kết quả   Tỷ lê   Ghi chú (test
thử chất gì)   (+)   (%)
Kiểm nghiệm định lượng
TT   Tên mẫu thực   Nơi làm XN   Kết quả   Tên chỉ
phẩm   - tiêu kiểm
Tuyến   Viện   Tổng   Đạt   Tỉ lệ đạt
tỉnh   kiểm   số   (+)   (%)   nghiệm
nghiệm
Cộng
4.2 Tuyến quận/huyện/thị xã
- Kiểm nghiệm định tính bằng tets kiểm tra nhanh hóa học
TT   Tên mẫu thực phẩm   Số lượng   Kết quả   Tỷ   Ghi chú (teSt
(+)   (%)   thử chất gì)
- Kiểm nghiệm định tính bằng tets kiểm tra nhanh Vi sinh
TT   Tên mẫu thực phẩm   Số lượng   Kết quả   Tỷ lệ   Ghi chú (test
(+)   (%)   thử chất gi)
- Kiểm nghiệm định lượng
TT   Tên mẫu thực   Nơi làm XN   Kết quả   Tên chỉ
phảm   Tuyến   Tuyến   Tổng   Đạt   Tỉ lệ đạt   tiêu kiểm
nghiệm   số   (+)   (%)   tỉnh   huyện
Cộng
V. Ngộ độc thực phẩm
Kết quả   So sánh năm
Nội dung   nay/năm trước
TT   Số liệu năm   Số liệu năm   Tăng   Giảm
nay   trước
1   Số vụ
2   TS mắc
3   Số đi viện
4   Số tử vong
Cộng
VI. Các hoạt động khác (nếu có ghi cụ thể)
VII. Đánh giá chung
1. Thuận lợi:
2. Khó khăn:
3. Đề xuất, kiến nghị:
Noi gửi:   LÃNH ĐẠO ĐƠN VỊ
- Như trên;   (Ký tên đóng dấu)
- Lưu.
MẪU 2
BÁO CÁO
Kết quả thanh tra, kiểm tra trong Tháng hành động năm 2017
do địa phương thực hiện
I. Công tác chỉ đạo:
(nêu cụ thể)
II. Kết quô thanh trọ, kiểm tra đại cơ sở thực phẩm (không bao gồm các cơ
sở do đoàn liên ngành Trung ương thực hiện và báo cáo):
1. Việc tổ chức các đoàn thanh tra, kiểm tra
Tổng số đoàn thanh tra, kiểm tra:
Trong đó:
1.1 Số đoàn thanh tra, kiểm tra tuyến tỉnh:
1.2 Số đoàn thanh tra, kiểm tra tuyến huyện:
1.3 Số đoàn kiểm tra tuyến xã:
2. Kết quả thanh tra, kiểm tra:
Bảng 1: Kết quả thanh tra, kiểm tra:
TT   Loại hình cơ sở   Tổng số cơ   Số cơ sở được   Số cơ sở đạt   Tỷ lệ % đạt
thực phẩm   sở   thanh, kiểm tra
1   Sản xuất
2   Sơ chế, chế biến
3   Kinh doanh
Tống số (1 + 2 + 3)
Bảng 2: Tình hình vi phạn và xử lý vi phạm
TT   Tổng hợp tình hình vi phạm   Số lượng   Tỷ lệ % so với số
được kiểm tra
1   Tống số cơ sở được thanh tra, kiểm tra
2   Số cơ sở có vi phạm
3   Số cơ sở vi phạm bị xử lý
Trong đó:
3.1   Hình thức phạt chính:
Số cơ sở bị cảnh cáo
Số cơ sở bị phạt tiền
Tông số tiền phạt
3.2   Hình thức phạt bổ sung, biện pháp khắc phục lậu
quả
,   Số cơ sở bị đóng cửa
Số cơ sở bị đình chỉ lưu hành sàn phẩm
Số sản phẩm bị đình chỉ lưu hành
4   Số cơ sở bị tiêu huỷ sản phẩm
Tổng số loại sản phẩm bị tiêu hủy
Số cơ sở phải khắc phục về nhãn
Số loại sản phẩm có nhãn phải khắc phục
7   Số cơ sở bị đình chỉ lưu hành tài liệu g/cáo
Số loại tài liệu q/cáo bị đình chỉ lưu hành
):   Các xử lý khác
3.3   Chuyển hồ sơ sang cơ quan khác xử lỷ
3.4   Số cơ sở có vi phạm nhưng không xử lý (chi nhắc
nhở)
Bảng 3: Các nội dung vi phạm chủ yếu
TT   Nội dung vi phạm   Số cơ sở   Số cơ sở   Tỷ lệ %
được thanh   vi phạm

1   Quy định về sử dụng thuốc bảo vệ thực vật
2   Quy đinh về sử dụng chất câm, thuốc kháng
sinh trong chăn nuôi
3   Điều kiện trang thiết bị dụng cụ
Điều kiện về con người
5   Công bố sản phẩm
6   Ghi nhãn thực phẩm
7   Quảng cáo thực phẩm
8   Chất lượng sản phẩm thực phẩm
9   Vi phạm khác (ghi rõ)
Bảng 4: Kết quả kiểm nghiệm mẫu:
Kết quả xét nghiệm mẫu
TT   Loại xét nghiệm   Tổng số mẫu xết   Tỷ lệ %
Số mẫu không đạt
nghiệm   không đạt
1   Xét nghiệm tại labo
1.1   Hóa lý
1.2   vi sinh
Tổng số xét nghiệm tại
labo
2   Xét nghiệm nhanh
3   Cộng
III. Nhậ Xãi, đánh giá bung (tổ nghị niện kết, tám, giá sự thể theo 35 Tiệu Hụi thải sác”
bảng từ 1 - 4)
IV. Đề xuất kiến nghị (gli cụ thể)
UBND huyện:..................................
Đoàn kiểm tra liên ngành.......
MÃU 3
DANH SÁCH KIỂM TRA
Cơ sở sản xuất, kinh doanh rượu trên địa bàn huyện.........
Kết quả test
Loại hình   (SX hay   Đăng ký   KD   Quy mô   SX/KD   nhận đủ ĐK   Giấy chứng   ATTP   Hồ sơ công   bố phù hợp   quy định   Methanol   nhanh
TT   Tên cơ sở   Địa chỉ   KD)   (Có/Không;   lít/ngày)   (Số   (Có hay   ATTP đối   đối với sản   phẩm
cơ quan   không)   với sản
cấp)   phẩm (Có   (Dương
tỉnh/Âm
hay không)
tính)
(1)   (2)   (3)   (4)   (5)   (6)   (7)   (8)   (9)
.....

Tống
Hướng dẫn:

ghi tạp hóa
(5) Mắn có ĐKKD thi ghi rõ là bộ gia đính hay doanh nghiệp, cơ quan cấp Đ/KĐ.
đản, Đián vố sản xết đường phố cơ Nếc đát có sở kếc đooện phí tổ 12 các đủa trong bường nghi,
(7): Nấu có ghi Có 3, nếu không ghi Không
(8): Nấu có ghi Có t; nếu không ghi Không
(6. Gản cơ bở kế quả toái xhaph mụtrars/ Nghy xeo tàm tich gửi (mm tịc)) đương đanh giái đương điay
