UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:59 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 5 năm 2014
KẾ HOẠCH
Tổ chức các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo
Việt Nam năm 2014.
Thực hiện Công văn số 1641/BTNMT-TCBHĐVN ngày 07/5/2014 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc tổ chức các hoạt động hướng ứng Tuần.
lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014 để hướng ứng Ngày Môi trường thể
giới (05/6) và Ngày Đại đương thế giới (08//); trên cơ sở ý kiến để xuất của Sở
Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 1623/STNMT-BVMT ngày
09/5/2014. Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tổ chức, triển khai thực.
hiện, bao gồm các nội dung như sau:
1. Mực đích, yêu cầu:
1.1. Mục đích
- Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm nay được tổ chức với chủ để
Chung tay bảo vệ Đại đương xanh P nhằm góp phần tuyên truyền, giáo dục,
nâng cao nhận thức về vị trí, tâm quan trọng của biển, hãi đáo trong sự nghiệp.
xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tôn vinh những giá trị của đại dương đối với sự
sống của nhân loại, tính cấp thiết của việc bảo vệ Đại dương đến toàn thể cản
bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động và cộng đồng để có
những hành động thiết thực nhằm bảo tồn và phát huy những giá trị tài nguyên
và môi trường biển, hải đảo cho sự phát triển bền vững của đất nước, cũng như
bảo vệ chủ quyền vùng biển, hải đảo của Tổ quốc.
- Đẩy mạnh các hoạt động của ngành, địa phương để tham gia các phong
trào thi đua yêu nước, phất huy tiềm nàng và sức sáng tạo tiếp nổi truyền thống
xây dựng, bảo vệ và phát triển bền vừng tài nguyên, môi trường biển, hải đáo;
góp phần khẳng định vị thế nước ta là một quốc gia mạnh về biến.
1.2. Yêu cầu
- Việc tổ chức Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014 phải thu.
hút được sự quan tâm và tham gia tích cực của các cấp, các ngành, địa phương.
các tổ chức, các doanh nghiệp và đông đào ngư dân vùng biển.
- Tuyên truyền trên tất cả các phương tiện thông tin đại chủng, thu hút
mọi tầng lớp nhân dân hưởng ứng các hoạt động của sự kiện nây.
- Có sự phối hợp chặt chê giữa các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, các
đơn vị truyền thông và nhất là lực lượng lâm công tác tuyên truyền biển và bải
đảo để tổ chức thành công Tuần lễ Biền và Hải đảo Việt Nam năm 2014.
2. Nội dung và kế hoạch triển khai.
2.1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Phối hợp với các Ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Đài Phát Thanh và
Truyền hình Thanh Hóa, Bảo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời sống tổ chức
chiến dịch tuyên truyền về biển và hải đảo, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong
nhận thức và hành động của các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân về vị trí
chiến lược cộng như tâm quan trọng của biển, bải đảo; về công tác quản lý nhà
nước tổng hợp và thống nhất về biển, hải đào.
- Quán triệt và thực hiện triệt đề Quyết định số 373/2010/QĐ-TTg ngày
23/2/2010 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án Đẩy mạnh công tác tuyên.
truyền về quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển và hải đảo Việt Nam”; tiếp
tục xây dựng và phổ biến kiến thức pháp luật về quản lý, bảo vệ và phát triển
bận vững tài nguyên và môi trường biến, bải đào tỉnh Thanh Hóa theo kế hoạch.
số 57/KH-UBND ngày 29/9/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về tuyên truyền
quản lý, bảo vệ và phát triển bền vững biển, hải đâu tỉnh Thanh Hóa giai đoạn.
2011- 2015.
- Phối hợp với Tổng cục Biền và Hải đảo Việt Nam tổ chức các hoạt
động hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014” quy mô cấp
quốc gia diễn ra tại thành phố Hải Phòng.
- Chủ trì xây dựng, in ấn đề cương tài liệu tuyên tuyển, ma két, panô, áp.
phích, khẩu hiệu hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014 phát
hành đến 06 huyện, thị xã ven biển.
2.2. Thủ trưởng các sở, ban, ngành cấp tỉnh:
- Đài Phát thanh và truyền hình Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Báo Văn
hóa và Đời sống đưa tin bài thường xuyên và kịp thời, tuyên truyền sâu rộng
các hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam. Tăng thời lượng.
tin, bài tiếp tục giới thiệu, phổ biến, tuyên truyền những kiến thức cơ bản về
Công trớc Liên Hiệp Quốc về Luật Biến, Luật Biển Việt Nam và hệ thống pháp.
luật về biển, đảo của Nhà nước ta; những thành tựu phát triển kinh tế biển, đảo;
chủ trọng tuyên truyền, nhân rộng các điển hình tiên tiến, các nhân tố mới,
nhất là trong phát triển kinh tế, đảm bảo giữ gìn an ninh và chủ quyền biển,
đảo của Tổ quốc
- Văn phòng Tỉnh ủy, Ban Dân vận Tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy,
Sở Thông tin và Truyền thông, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Tỉnh đoàn.
TNCS Hồ Chí Minh, Hội Người cao tuổi tỉnh, Hội liên hiệp phụ nữ tỉnh, Hội
Nông dân tỉnh, Liên đoàn lao động tỉnh, Hội Cựu chiến bình tỉnh, Công an.
tỉnh, Hội Làm vườn và Trang trại tỉnh, BCH Bộ đội biên phòng tỉnh, BCH
Quân sự tỉnh: căn cứ vào các nội dung chương trình phối hợp hành động về
bảo vệ môi trường đã được phê duyệt tổ chức lồng ghép các hoạt động kỷ niệm
Ngày Đại dương Thể giới, Ngày Môi trường Thể giới” và Tuần lễ biển bải
đảo Việt Nam 2014”.
2.3. UBND các huyện, thị xã ven biển:
- Lập kế hoạch tổ chức, chỉ đạo các cơ quan, ban, ngành, UBND các xã,
phường, thị trấn triển khai các hoạt động kỷ niệm Ngày Đại dương Thể giới”
và hưởng ứng Tuần lễ biển hải đảo Việt Nam 2014;
2
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc treo băng rôn, panô, áp phích, khẩu hiệu
hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014 ở những nơi công
cộng, nơi có đông người qua lại, đường phố chính và tại trụ sở cơ quan làm.
việc;
- Chỉ đạo Đài Truyền thanh huyện, thị xã; các phương tiện thông tin xã
phường, thị trấn phối hợp với Phòng Tài nguyên và Môi trường trên địa bàn tổ.
chức phát, đưa tin bài thường xuyên và kịp thải, tuyên truyền sâu rộng các hoạt.
động hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo;
- UBND các huyện, thị xã: Nga Sơn, Hậu Lộc, Hoàng Hóa, Sằm Sơn
Quảng Xương, Tĩnh Gaa tổ chức ra quân làm sạch bãi biển và các khu du sịch.
biển.
3. Thời gian thực hiện:
Từ ngày 01/6/2014 đến ngày 08/6/2014, Thủ trưởng các ban, ngành,
đoàn thể, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tổ
chức, triển khai các hoạt động như đã nêu trên.
4. Kinh phí:
- Kinh phí tổ chức in ấn để cương tài liệu tuyên tuyền, ma két, panô, áp.
phích, khẩu hiệu hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2014 phát.
hành đến 06 huyện, thị xã ven biển của tỉnh do Sở Tài nguyên và Môi trường
cân đối chi trong nguồn kinh phí sự nghiệp môi trường năm 2014 được UBND
tỉnh phê duyệt;
- Kinh phí tổ chức hưởng ứng Tuần lễ Biển và Hải đào Việt Nam, Ngày
Đại dương Thế giới tại các ban, ngành, đoàn thể, UBND các huyện, thị xã chỉ
từ dự toán ngân sách năm 2014 của đơn vị.
5. Tổ chức thực hiện:
Các ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố.
chủ động xây dựng kế hoạch, thành lập ban tổ chức triển khai các hoạt động
hường từng Tuần lê Biển và Hải đảo năm 2014; tổng hợp báo cáo kết quả thực
hiện các nội dung, củng việc nêu trong kế hoạch gửi về Sở Tài nguyên và Mải
trường (trước ngày 15/6/2014) để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì phối hợp với các ngành chức.
năng, các đoàn thể, UBND các huyện, thị xã tổ chức triển khai, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ TN&MT (để b/c);   THÓ TỊCH
- T.tr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực hiện);
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
3
