Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/01/2017 16:16:44
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2017
KẾ HOẠCH HÀNH ĐỘNG
Thực hiện Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01/11/2016 của Ban Chấp hành.
Trung ương Đăng khóa xn về một số chủ trương, chính sách lởn nhằm
tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trường.
năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã ban hành Nghị quyết số 05-
NQ/TW ngày 01/11/2016 về một số chủ trưởng, chính sách lớn nhâm tiếp tục đổi:
môi mô hình răng trường, nâng cao chất lượng tăng trưởng. năng suất lao động.
sức cạnh tranh của nền kinh tế; để tổ chức triển khai thực hiện, UBND tỉnh Thanh.
Hóa ban hành Kế hoạch hành động với những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
2. Xác định các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu, làm cơ sở cho công
tác chỉ đạo, điều hành tổ chức triển khai trực hiện, đảm báo hoàn thành yêu cầu và
cơ cấu lại nến kinh tế, tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, râng cao chất lượng,
cạnh tranh tăng trưởng, răng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế; đảm.
bảo phù hợp với các quan điểm, định hưởng, chủ trương, chính sách được để ra
trong Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01/2/2016 của Ban Chấp hành trung ương
Đảng khóa XII.
2. Tổ chức quác triệt, tuyên truyền sâu rộng các mục tiêu, nhiệm vụ của Kế
hoạch tến các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân nhằm năng
cao nhận thức, Miền rõ tầm (san trọng, tạo sự đồng thuận cạo trong quá trình triển
khai thực hiện Nghị quyết.
3. Kế hoạch là căn cứ cho các ngành, địa phương xây dựng kế hoạch,
phương án chi tiết để chỉ đạo, tổ chúc thực hiện các nhiệm vụ trực phân công;
đồng thời là căn cứ để tổ chức kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết, đảnh giá kết
quả thực hiện nhiệm vụ của các ngành, các cấp.
II. MỤC TIÊU
Mục tiêu cụ thể nhằm cơ cấc lại nền kinh tế, đối mới mô hình tăng trường.
nâng cao chất lượng cạnh tranh tăng trưởng, năng suất lao động, sức dạnh tranh.
của nền kinh tế giai đoạn 2016 - 2020 cụ thể là:
1. Tốc độ tăng trường kinh tế (GRDH) binh quân giai đoạn 2016- 2020 đạt.
12% trở lên.
2. Cơ cấu các ngành kinh tế trong GBDP đến năm 2020 Nông, lâm, thủy.
sản 11,6%; công nghiệp - xây dựng 59,8%; dịch vụ 33,1%; thuế sản phẩm 4,5%.
3. Tổng huy động vốn đầu tư phát triển 05 năm đạt khoảng 615 nghìn ty
đồng; trong đó ti trọng đầu tư nhà nước khoảng 30% tổng đầu tư xã hội.
4. Đến năm 2020 có 20.000 doanh nghiệp hoạt động trở lên, hàng năm có
30 - 35% doanh nghiệp có hoạt động đổi mới sáng tạo.
5. Tỷ trọng sản phẩm công nghệ cao và sản phẩm ứng dụng công nghệ oao
trong tổng GRDP đạt 30% trở lên.
6. Tỷ lệ lao động qua đào tạo đến năm 2020 đạt 70%6 (trong đó có bằng cấp.
chứng chỉ đạt ít nhất 25%).
7. Tỷ lệ lao động nộng nghiệp trung tổng lao động xã hội đến năm 2020.
giảm xuống 35%.
8. Đến năm 2020, năng suất các nhân tổ tổng hợp (TFP) đóng góp vào tăng
trưởng kinh tế đạt khoảng 30 - 35%.
9. Năng suất lao động xã hội bình quân hàng năm tăng 11,89á.
III. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP CHỦ YẾU
1. Rà soát, xây dựng và triển khai thực hiện có hiệu quả các quy hoạch
đăm bảo phù hợp với định hưởng phát triển các ngành kinh tế của tỉnh.
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham
mm lựa chọn tư vấn nước ngoài có năng lực, uy từa để xây dựng rà soát, điểu
chính Quy hoạch tông thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2025, định
hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017. Trên cơ sở quy hoạch
tổng thể, rà soát, tham mưu cho UBXD tỉnh danh mục các dự án điều chỉnh, bổ
sung quy hoạch (gồm quy hoách tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng, cấp
huyện; quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩn chủ yếu, quy hoạch xây
dụng...) đảm bảo đồng bộ, thống nhất giữa các quy hoạch.
b) Ban quản lý Khu tỉnh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan lập điều chỉnh quy hoạch chung xây dựng.
Khu kinh tế Nghị Sơn, báo các UBND tỉnh trong quý II/2017, sau khu quy hoạch.
chung được duyệt, tiến hành rà soát, điều chính, bổ sung và xây dựng mới quy:
hoạch chi tiết các kku chức năng trong khu kinh tế. Hoàn chỉnh và trình duyệt quy
hoạch chi tiết các khu chức năng trong các khu công nghiệp.
e) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, tời xã, thành phố theo
chức năng, nhiệm vụ được giao:
- Tiến hành rà soát toàn bộ quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
vùng, cấp huyện, quy hoạch phát triển ngành, lĩnh vực, sản phẩm chủ yếu theo
danh mục được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt; trên cơ sở đó, đề xuất điều chỉnh,
bổ sung hoặc xây dựng mới cho phù hợp với Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế
- xã bội của tỉnh và Đề án tái cơ cấu tỉnh tế gầo với chuyển đổi mô hình tăng.
trưởng đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
2
- Rà soát điểu chỉnh, bổ sung các quy hoạch phát triển hệ thống kết cầu hạ
tầng các ngành, lĩnh vực, bảo đảm đồng bộ, hiện đại và tính hệ thống, liên kết giữa
các quy hoạch, nhất là mạng lưới giao thông, cấp diện, cấp mước, thủy lợi, giáo.
dục, y tế, hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin.
2. Về đẩy mạnh cơ cấn lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôu mới
s) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với các các đơn
vị liên quan:
- Tập trung chỉ đạo thực hiện có hiệu quả 04 đột phá theo Nghị quyết số 1ộ-
NQ/TU của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI về tái cơ cầu ngành nông
nghiệp theo hướng nâng cao năng suất, chất lương, hiện quả, khả năng cạnh tranh.
và phát triển bền vững, gồm: (1) đột phả về tổ chức sản xuất: (2) đột phả về ứng
dựng tiến bộ khoa học - công nghệ; (3) đột phá về chất lượng sản phẩm trong nông.
nghiệp, đặc biệt là giải quyết triệt để tình trạng cử dụng chất cấm trong nông
nghiệp; (4) đội phá về đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn, trọng tâm lẻ đầu tư của
doanh nghiệp.
- Xây dựng Kế hoạch hành động của UBND tỉnh thực hiện Chương trình
phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020 của Ban
Chấp hành Đảng bộ tỉnh (ban hành kàm theo Quyết định số 287.QĐ/TU ngày
27/5/2016), báo cáo UBND tỉnh trong quý I/2017.
- Tập trang triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình phát triển nông
nghiệp và vây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 - 2020; các cơ chế, chính sách.
khuyến khích thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp và cơ chấ, chính sách hỗ trợt
sản xuất giống cây trồng, vật môi trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016-2020, định kỳ
hàng quý báo cáo UBND tỉnh.
- Rà soát, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch phát triển các sản phẩm nông.
lâm, thủy sản, đảm bảo phát huy lợi thể của từng vùng, địa phương, trong đó, tra
tiên tạo vùng nguyên liệu bền vùng cho công nghiệp chế biến, phát triển nông.
nghiệp công nghệ cao
- Nghiên cứu, rà soát và tiếp tục đổi mới, phát triển các hình thúc tổ chức
sản xuất phù hợp; nhàn rộng các mô hình tổ chức sản xuất mới, biệu quải phát
triển các hình thức hợp tác, liên kết sản xuất, chế biến, tiêu thự nông sản theo
chuổi giá trì; chuyển mạnh từ sản xuất nông hộ sang mô hình sản xuất hợp táo,
liên kết, tập trung, quy mô lớn.
b) UBND các huyện, thị xã, thành phố phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan, tập trong huy động tối đa mọi nguồn lực, nhất là nguồn lực trong dân, của các
doanh nghiệp. Phát triển mạnh mã sản xuất nông lâm thày sản theo hướng sản xuất
hàng hóa, quy mó lên; kết hợp lồng ghép với nguồn vốn hỗ trợ của Trung ương, của
tỉnh và nguồn vốn xã hội hoá để đầu tư, hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng nông
nghiệp, nông thôn, đẩy mạnh phong trào xây dựng nông thôn mới. Tăng cường
quản lý nhà nước về chất lượng nông sản thực phẩm và vật tư nông nghiệp.
3
3. về cơ cấu lại các ngành công nghiệp
a) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Thực hiện rà soát, tham mựu điều chỉnh, bổ sung và triển khai thực hiện có
hiệu quả các Chương trách khuyến công địa phương giai đoạn 2016 - 2020 và
hàng năm; đồng thời, phối hợp với các sở ngành, UBND các huyện, thị xã, thành.
phố trên địa bàn tỉnh triển khai thực hiện có hiệu quả cơ chế, chính sách khuyến
khích phát triển công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương mại tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020, định kỳ hàng quý báo cáo UBND tỉnh.
+ Tích cực đấu mối, hỗ trợ các doanh nghiệp trong tính kết nối, hợp tác với
các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước để đẩy mạnh chuyển giao, trao đổi, áp
dụng khoa học công nghệ hiện đại, thân thiện vớt mỏi trường vào sản xuất, căng
cao năng suất lao động, quất lượng sân phẩm. Tiếp tục phát triển một số ngành.
công nghiệp sử dụng nhiếu lao động phư may mặt, giảy đa k khu vực nông thôn,
miền núi để giải quyết việc làm, chuyển dịch cơ cần kinh tế, cơ cấu tao động.
- Phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, các đơn vị liên quan rà soát việc.
sử dụng công nghệ sản xuất của các nhà máy dang hoạt động trên địa bàn tỉnh,
trên cơ sở đó đánh giá, than mưu cho UBND tỉnh các giải pháp hỗ trợ doanh.
nghiệp đối mới công nghệ hoặc di dời các cơ sở sản xuất tạc hận, hiệu quả thấp,
gây ô nhiễm môi trường.
b) Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các khu công nghiệp chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Tổ chức triển khai có hiệu quả Kế hoạch số 134/KH-UBND ngày
14/9/2016 của UBND tỉnh thực hiện Chương trình phát triển Khu kinh tế Nghị
Sơn và các khu công nghiệp tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016- 2020, định kỳ hàng.
quý báo cáo UBND tỉnh.
- Tập trung huy động tối đa các nguồn lực để đầu tư cho Khu tinh tế Nghị
Son, Khu công nghiệp Lam San - Sao Vảng và các khu công nghiệp hiện có thảo
hưởng đồng bộ, hiện đạt; ưu tiên thu hút các dự án công nghiệp sản xuất sản phẩn.
công nghệ mới, sản phẩm có giá trì gia tăng cao; thu húi các dự án đầu tư chế biển
các sản phẩm sau lọc hóa đầu và các dự án công nghiệp phụ trợ vào các khu công
nghiệp số 3, 4, 3, 6 - Khu kinh tế Nghi Sơn; các dự án công nghệ cao vào khu.
công nghiệp Lam Sơn - Sao Vàng.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu
công nghiệp trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, tham mưu chấp thuận chủ trương đầu.
tư, cấp giấy chứng nhận đầu tư các dự án sản xuất công nghiệp phải phối hợp với
Sở Khoa học và Công nghệ, các ngành liên quan kiểm soát chặt chẽ công nghệ sản
xuất của các dự án, nhất là dự án thuộc các lĩnh vực: Luyện kim, hóa chất, đặt
nhuậm, thuốc bảo vệ thực vật.. phối hợp với Bộ chỉ huy Quận sự tỉnh, Bộ chỉ huy
Bộ độ: Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh để đảm báo các yếu tế an toàn về an ninh -
quốc phòng trước khi cấp phép đầu tư.
d) UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung tháo gỡ khó khăn vướng
4
mắc, đẩy nhành công tác giải phóng mặt bằng và thực hiện tốt nan kết giải phóng
mặt bằng nhằm tạo điều kiện thuận lợ để tho hới các doanh nghiệp, các thành
phần kinh tế tham gia đầu tự trên địa bàn; khuyến khích phát triển tiệc thủ cộng
nghiệp, ngành nghề nông thôn, chú trọng phát triển các ngành nghề mà địa
phương minh có tiếm năng. lợi thể, có thương hiệu và thị trường tiêu thụ; tiếp tục
du nhập, nhân cấy thêm nghế mới để giải quyết việc làm, nâng cao thu nhập cho
lao động nông thốn; xây dựng mỗi xã một sản phẩm chủ lực.
4. về cơ cấu lại và phát triển nhanh các ngành dịch vụ
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức
năng, nhiệm vụ được giac, tổ chức thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu vé phát
triển ngành dịch vụ đến năm 2020, định hướng đến năm 2025; trong đó trọng tâm làt
phát triển 06 ngành dịch vụ trọng điểm (cu lịch; vận tái; giáo dục và đào tạo, y tế;
thông tin và truyền thông; kinh doanh bải động sản) và 08 sản phẩm dịch vụ chủ lực
(du lịch văn hóa; dn lịch tắm Điến, nghỉ dưỡng, vụi thơi giải tri; logstec; cơ sở đáo
tạo chất lượng cao; cơ sở khán: chữa bệnh cung cấp dịch vụ chất lượng cao; dịch vụ
phần mềm công nghệ thông tin; dịch vụ nội dung số; khoa học công nghệ).
a) Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan:
- Tham mưu xây dựng và thực hiện các giải pháp hỗ trợ các doanh nghiệp,
đơn vị sản xuất, chế biến, phân phối trên địa bàn tỉnh thực hiện việc kết nối cung
cấu tiền thụ sản phẩm nông sản, thực phẩm sản xuất trong tỉnh. Đẩy mạnh kên goà,
thu hút đầu tư, hình thành các siên thị, trung tâm thương mại quy mô lòn tại thanh.
phố Thanh Hóa, Khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Sảm Sơn, thị xã Bâm Sơn, đô thị
Ngọc Lặc.
- Tiếp tục tổ chức thực hiện có hiệu quả Chương trình Người Việt Nam.
tiêu dùng hàng Việt Nar”, Chương trình Đưa hàng Việt về nông thônh và các
chương trình thúc đẩy tiên dùng hàng Việt Nam kháo. Tuang nam cao UBND tỉnh
chỉ đạc đẩy mạnh thực hiện Chương trình phát triển thương mại điện tử quốc gia
giai đoạn 2014 - 2020 theo Quyết định số 889/2014/QĐ-TTg ngày 11/5/2014 của
Thủ tướng Chính phủ.
- Chủ động đấu mối với Bộ Công Thương và các Bộ, ngành Trung ương.
tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ đề nghị bổ sung trung.
tâm logisica Thanh Hóa vào Quy hoạch phát triển hệ thống trung tâm lggtiice.
trên địa bàn rả nước; báo cáo UBND tỉnh rải phiên thường kỳ tháng 04/2017.
b) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan:
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch hành đóng số 156/KH-
UBND ngày 17/10/2016 của UBND tỉnh thực hiện Chương trình phát triển dn lịch
Thanh Hòa giai đoạn 2016 - 2020, định kỳ hàng quý báo cáo UBND tỉnh.
- Nghiên cứu, xây dựng Để án xây dựng thương hiệu du lịch Thanh Hóa đến
năm 2020, tầm nhìn đến năm 2020, trong đó có các giải pháp truyền thông, danh.
mư= một số sản phẩm du lích môi nhọn, báo cáo UBND tỉnh trung năm 2017.
- Tếp tự- hoàn thiệu bổ sơ, đấu mối với các Bộ, ngành Trang trong để bổ.
5
sung Thành Nhà Hồ, Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng, Vườn quốc gia Bến
lIn vào quy hoạch khu du lịch quốc gia: Lam Kinh, suối Cá Cẩm Lương, biển Hải
Tiến, biển Hải Hòa là thiểm du lịch quốc gia trong Quy hoạch tổng thể phát triển
du lịch Việt Nam đến năm 2020, tâm nhìn đến năm 2030.
c) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan:
- Xây dựng Đề án triển khai mô hình xây dựng Thanh Húa thành tỉnh.
thông trình” giai đoạn 2017 2020, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017.
- Xây dựng Đề án phát triển một số sản phám công nghệ thông tin mũi nhọn
của tỉnh đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong năm
2017.
đ) Sở Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây
dựng Đề án phát triển dị ch vụ vận tải đến năm 2020, định hướng đến năm 2030,
Đề án phát triển dịch vụ logessie đến năm 2020, định hướng đến năm 2020; bảo
cáo UBND tỉnh trong Quý IV/2017.
e Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thanh Hóa chỉ đạo các tổ chức tín dụng
trên địa bàn, nghiên cức, điều chỉnh cơ cầu đầu tư tín dụng, mở rộng đầu tư tin.
dụng cho các chương trình, dự án thực hiện mục tiêu tái cơ cấu kinh tế; ưu tiên.
vẫn vay đối với 05 lĩnh vực: Nông nghiệp nông thôn, sản xuất hàng xuất khẩu,
danh nghiệp nhỏ và vủa, công nghiệp hể trợ, ứng dụng công nghệ cao. Tăng
cường thanh tra, giám sát, quản trị rải ro của các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh.
) Các sở: Y tế, Gián dục và Đào tạo, Giao thông Vận tải tham mư: cho.
UBND tỉnh các giải pháp khuyến khích các thành phần kinh tế đầu tư, phát triển.
các dịch vụ y tế, giáo dục, vận tải, trong đó, chú trọng phát triển các dịch vụ chất
lượng cao, đáp ứng tốt nhu cầu của nhân dân.
.... Về cơ cấu lại đầu tư, trọng tâm là đần tư công; đẩy mạnh phát triển
kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội đồng bộ, hiện đại
s) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch đầu tư công trung hạn
05 năm 2016 - 2020; Kế hoạch hành động thực hiện khâu đột phá về phát triển
nhanh và đồng bộ hệ thống kết cầu hg tầng kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa
giai đoạn 2016 - 2020 (Ban hành kèm theo Quyết định số 4523/QĐ-UBND ngày
22/11/2016 của UBND tỉnh); định kỳ tổng hợp tình hình, báo cáo UBND tỉnh.
- Tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định của Luật Đầu tư công, từ bước
chuẩn bị đầu tư, thẩm định nguồn vốn, khả năng cân đối vấn, quyết định chủ
trương đầu tư, thẩm định quyết định đầu tư công trình, dự tin; lập và thẩm định kế
hoạch đầu tư công trung hạn, hàng năm.
- Tham mưu các giải pháp nâng cao hiệu quả đầu tư công; thục hiện phân.
bổ nguồn lực đầu tư công theo hưởng bố trí nguồn lực có trọng tâm, trọng điểm.
cho các công trình hạ tầng quan trọng, có tính then chốt về giao thông, thủy lợi.
cấp điện, cấp nước, thông tin liên tạc... tại các khu vực kinh tế động lực của tỉnh.
6
như thành phố Thanh Hóa, thị xã Sảm Sơn, thị xã Bìm Sơn, Khu kinh tế Nghị
Sơn, hạ tầng các khu công nghiệp, khu du lịch. Đối với các lĩnh vực hạ tầng khác,
chủ trọng kêu gọi các thành phần kinh tế khác đầu tư.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, đấu mối chặt chẽ với các Bộ, ngành
Trung ương tranh thủ tối đa các nguên vốn nhà nước, trái phiết. Chính phủ, vốc
ODA, vến của các tập đoàn, doanh nghiệp nhà nước; xây dựng cơ thể khuyến
khích các doanh nghiệp đầu tư kết cấu hạ tầng theo hình thức đổi tác công tư
(PP9), để dâm bảo nguồn lực thực hiện mục tiêu phát triển nhanh, đồng bộ hệ
thống kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội của tỉnh.
- Rà soát, điều chính, bổ sung danh mục các dự án ưu tiên kêu gọi đầu tư
của tỉnh đến năm 2020, báo cán UBND tỉnh trong Quý II/2017.
- Tiếp tục tế soát, kiểm ta các dự án đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư,
đã được chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tr hoặc giao đất, cho thuê đất nhưng
chưa triển khai hoặc thực hiện chậm so với quy định, báo cáo, để xuất với UBND
tỉnh biện pháp xử lý, thu hồi theo quy định.
b) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan tăng
cường khai thác các nguồn vốn từ quỹ đất, nguồn tăng thu, vượt thu và các nguồn
huy động vốn hợp pháp khác để bổ sung cho đầu tư kết cầu hạ tầng kinh tế - xã
hội trên địa bàn tỉnh.
c) Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan;
- Rà soát, điều chỉnh Chương trình phát triển đô thị tỉnh Thanh Hóa đến
năm 2020, đảm bảo các quy định tại Nghị quyết số 1210/2016/UBTVQHU và
Nghị quyết số 1211/2016/UBTVQH13 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm cơ sở
xây dựng Đề án xây dựng và phát triển bệ thông đô thị Thanh Hóa đếu năm 2020
đạt mục tiêu độ thị hóa 35%.
- Tham mưu cho UBND tỉnh quản lý chặt chẽ quá trình phát triển đô thị
theo quy hoạch và kế hoạch đã được phê duyệt, nhất là các khu đô thị mới, đảm.
bảo đồng bộ về bệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng kinh tế - xã hội; đồng thời, phát
triển hệ thống các công trình hạ tầng theo hướng lựa chọn công nghệ, thiết bị tiên.
tiến hiện đại, tiết kiệm nguyên, nhiên liệu, thân thiện với môi trường.
- Rà soát, điều chỉnh lại định mức, đơa giá, chi phí trong hoạt động đầu tư:
xây dựng làm cơ sở xác định suất đầu tư của các ngành kinh tế.
đ) Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch chủ trì, phối hợp với
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công.
nghiệp và các đơn vị liên quan rà soát, bổ sung danh mục các dự án lôn, quan.
trọng làm cơ sở để vận động, xúc tiến đầu tư, xây dựng Chương trình vận cộng,
xúc tiến đầu bi hàng năm theo hưởng cụ thể, tập trong vào các doanh nghiệp, tập
đoàn kinh tế lên, các nước có nhiều tiềm năng như Nhật Bản, Hàn Quốc,
Singayor, Đức, báo cáo UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện.
e) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố, các chủ
đầu tư chủ động đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác chuẩn bộ đầu tư, thường.
7
xuyên kiểm tra, đôn đốc nhà thấu đẩy nhanh tiến độ 91 công, đảm bảo hoàn thành,
công trình, dự án theo đúng kế hoạch; xây dựng danh mục các dự án kên gọi,
khuyến khích đầu tư thoo hình thức đối tác công tư (PPP) theo lĩnh vục được giao
quản lý kèm theo phương án triển khai thực hiện, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư tông
hợp, báo cáo UBND tỉnh trong Quý 1/2017.
6. Về cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước, phát triển mạnh kho vực kinh.
tế tư nhân
a) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Tiếp tục thực hiện cổ phầu hóa doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn nhà
nước và xắp xếp, chuyển đổi chủ sở hữu doanh nghiệp theo lộ trính của Chính
phủ; đảm bảo thực hửi được chá đầu tư có nâng lực, khả năng quản trị doanh.
kéo đải, không có khả năng phạc hỗi; xây dựng kế hoạch thoái vốn nhà nước hàng.
năm của các doanh nghiệp.
- Rà soát, đánh giá tình hình hoạt động của Quỹ đầu tư phát triển Thanh.
Hóa. Quỹ bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa, trên cơ sở đó, tham.
mưu các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của các quý, báo cáo UBND tỉnh.
- Tham mưu rà soát hệ số điều chính giá đất, tỷ lệ phần trăm giá đất để xác
định đơn giá thuê đất; các loại phí lệ phí, ban hành giá dịch vụ công, Điều chính
cơ chế chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các lĩnh vực giáo dục, dạy
nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trưởng trên địa bàn tỉnh.
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án phát triển doanh nghiệp
tỉnh Tharh Hóa đến năm 2020; Kết luận số 16- KL/TU của Ban Chấp hành Đảng
bộ tỉnh về tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TT tr về tăng cường sự lãnh đạo,
của Đảng trong việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh đến
năm 2020; định kỳ hàng quỷ báo cáo UBND tỉnh.
- Đề xuất giải pháp hỗ trợ, khuyến khích hộ kinh doanh cá thể chuyển đổi
và đăng ký hoạt động theo Luật doanh nghiệp, báo cáo UBND tỉnh trong Quý
11/2017.
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực đăng ký doanh.
nghiệp, giảm tối đa thời gian và chi phí cho các tổ chức, công dân trong quá trình.
giải quyết công việc: Tiếp tục thực hiện tắt chương trình đào tạo, bồi dưỡng cho
đội ngũ doanh nhân, đào tạo khởi sự doanh nghiệp.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đây mạnh nhiệm vụ sắp xếp và
nâng cao hiệu quả hoạt động cáu các công ty nông, têm nghiệp theo Nghị định số
118/2014/NĐ-CP ngày 17/12/2014 của Chính phủ.
đ) Sở Nội vụ chủ trì, rà soát, kiện toàn tổ chức nhằm nâng cao năng lực,
hiệu quả hoạt động của các hiệp bội doanh nghiệp, ngành hàng trên địa bàn tỉnh.
e) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì xây dựng Chương trình hỗ trợ phát
8
triển doanh nghiệp khởi nghiệp, hỗ trợ phát triển tài sản trí mệ doanh nghiệp đối
mới sáng tạc, doanh nghiệp khoa học và công nghệ, doanh nghiệp căng nghệ bao
trên địa bàn tỉnh, báo cáo UBND tỉnh trong quý II/2017.
1) Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn
thực hiện tốt các chính sách tiền tệ, tín dụng của Trung ương: tạo điểu kiện thuận
lợi cho các doanh nghiệp, nhá đầu tư trong tỉnh tiếp cân vốn vay phục vụ sản xuất
kinh doanh.
7. Đổi mới, cơ cấu lại khu vực sự nghiệp công lập
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Rà soát, tỉnh toán lại giá các dịch vụ công theo nguyên tắc tính đúng, tỉnh
đủ chi phí hợp lý và điều chỉnh giá các loại dịch vụ công theo cơ chế thì trường
gắn với hồ trợ đải tượng chính sách và người nghèo; đồng thời thực hiện giao
quyền tự chủ về tài chính, tổ chức, biên chế và hoạt động cho các đơn vị cứng cấp
các loại dịch vụ công. Xhuyến khich doanh nghiệp thuậc các thành phần hình tề
tham gia phát triển, cung cấp dịch vụ công.
- Xây dựng kế hoạch, lộ trình thực hiện cơ chế tự chủ của các đơn vị sự
nghiệp.
- Phối hợp với Sở Nội vự rà soát lại toán bộ hoạt động của các đơn vị sự
nghiệp công lập; trên cơ sở đó, xây dựng đề án thí điểm cổ phần hóa một số đơn vị
sư nghiệp công lập có đủ điển kiện, trừ các bệnh viện, trường học; giải thể các đơn:
vị sự nghiệp công lập hoạt động kém hiệu quả.
8. Phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển.
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Quy
hoạch phát triển nhân lực tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020, định hướng đến năm
2030 được Chủ tịch UBND tỉnh ban hành tại Quyết định số 3012/QĐ-UBND ngày.
21/9/2015; Kế hoạch thực hiện Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực
giai đoạn 2016 - 2030, được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh ban hành kèm theo
Quyết định số 291-QĐ/TU ngày 27/5/2016, định kỳ báo cáo UBND tỉnh.
b) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Tham mưu tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày
04/11/2013 của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI về đối mới căn bản, toàn diện.
giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cần công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điển
kiện kinh rể thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và bội nhập quốc tết nâng cao
chất lượng giáo dục phổ thông và giáo dục mãi nhọn, chứ trọng giáo dục đạo đức,
lý tưởng, nhân cách, kỷ năng sống cho học sinh, sinh viên. Hực hiện lộ trình sắp
xếp lại mạng trời các trường nằm non, tiểu học, trung học cơ sở theo Đề án đạ
được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Khẩn trương hoàn chỉnh Để án xắp xép các trường THPT trên địa bàn tỉnh,
đấn năm 2020; điều chính, bổ sung Quy hoạch mạng lưới các trường đại học, cáo
đẳng, trung học chuyên nghiệp và dụy nghê trên địa bàn tỉnh đến năm 2020, xáo.
9
cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong năm 2017.
- Đấu mối với Bộ Giáo dục và Đào tạo và các trường đại học lớn để mở
phân hiệu đại học tại Thanh Hóa, đáp ứng yêu rầu đào tạo nhân lực trình độ cao.
Phối hợp với các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp thực hiện việc
đổi mới công tác quản lý, nâng cao chất lượng đào tạo gắn với nhu cầu xã hội.
- Rà soát, điều chỉnh cơ chế, chính sách để đẩy mạnh xã hội hóa lĩnh vực
giáo dục đào tạo; kêu gọi các doanh nghiệp, tổ chức kinh tế đầu tư xây dựng các
Trường học tiêu chuẩn quốc tấ, Trường dạy nghề chất lượng cac tại các Đô thị của
tỉnh và Khu Kinh tế Nghi Sơn.
c) Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành,
đơn vị liên quan:
- Tham mưu cho UBND tỉnh huy động nguồn vốn đầu tư xây dựng Trường
Cao đẳng nghề Nghí Sơn; rà soát, sắp xếp lại để nâng cao hiệu quả hoạt động cha
các trường, trưng tâm dạy nghề, trung tâm giáo dục thường xuyên, các sản giao
dịch và trung tâm giới thiệu việc làm; quan tâm phất triển thị trưởng lao động, đầy
mạnh công tác đưa người lao động đi làm việc cổ thời hạn ở nước ngoài.
- Hướng dẫn các cơ sở đào tạo nghề tiếp tục đối mới nội dung, phương thức.
đào tạo nhằm nàng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục nghề nghiệp; nâng cao
chất lượng đào tạo một số nghề mà tỉnh có lợi thể, đảm bảo tiếp cậu trình độ của
các nước phát triển trong khu vực.
- Xây dựng hệ thống thông tin thị trường lao động, cơ sở dữ liệu quốc gia về
thị trường lao động; rà soát, hiện toàn để nâng cao hiệu quả hoạt động của Trung.
tâm giới thiệu việc làm; nâng quy mờ, tần suất tổ chức Sản giao dịch việc làm, tạo.
thuận lợi cho người lao động, người sử dụng lao động tiếp cận thông tin, tìm kiểm.
cơ hội việc làm.
d) Trường Đại học Hồng Đức, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du
lịch, Trưởng Cao đẳng Y tế Thanh Hóa theo chức năng, nhiệm vụ của minh, thực
hiện các giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo; nghiên chu, thực hiện tuyển sảnh.
theo cơ câu ngành, nghề đào tạo phù hợp với nhu cầo xã hội và định hưởng phán
triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Xây dựng phương án đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao
chất lượng giảng viên; nghiên chu, xây dựng cơ chế thu bút các giảng viên là giáo
sư, phó giác sư, tiến sỹ có trình độ, năng tực cao về công tác giảng dạy tại các
trường,
9. Phát triển và thúc đẩy chuyển giao khoa học - công nghệ, tạo điều
kiện nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh của nên kinh tế
s) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch hành động số 169/KH-
UBND ngày 09/11/2016 của UBND tỉnh thực hiện khâu đột phả về nâng sao năng.
lực nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao các tiến bộ khoa học - kỹ thuật phục vụ.
phát triển kinh tế - xã hội theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII,
nhiệm kỳ 2015 - 2020, định kỳ hàng quý báo cáo UBND tỉnh.
10
- Tham mưu xây dựng chính sách khuyến khích phát triển khoa học và công
nghệ để khoa học và công nghệ trở thành đột phả trong phát triển kinh tế - xã hội.
báo cáo UBND tỉnh trong quý III/2017.
- Tham trưu xây dựng Chương trình hể trợ phát triển doanh nghiệp khởi
nghiệp, hỗ trợ phát triển tài sản trí tuê doanh nghiệp đổi mới sáng tạo, doanh
nhhiệp khoa học và công nghệ, doanh nghiệp công nghệ cao trên địa bàn tỉnh, báo
cáo UBND tỉnh trong quý III/2017.
- Tham mưu nâng cao hiệu quả hoạt động cóa các trung tâm thông tin ứng
dụng chuyển giao khoa học và công nghệ, trung tâm kỳ thuật tiêu chuẩn và do lường.
chất lượng, trung tâm nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ sinh học.
- Nghiên cứu, xây dựng sản giao dịch công nghệ tỉnh Thanh Hóa để hồ try
hoạt động đổi mới công nghệ thiết bị của các doanh nghiệp; xây dựng phương án
thánh lập Viện nghiên cứu ứng dụng Khoa học và Công nghệ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017.
b) Ban quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp chủ trì, phối
hợp với các ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu, tham mưu các giải pháp kân 2ợ.
thu hút dự án đầu tư sản xuất với công nghệ tra, công nghệ sạch vào Khu công.
nghiệp công nghệ cao Lam Sơn - Sao Vàng.
a) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thón tập trung kêu gọi đầu tư, phát
triển Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cac Lam Sơn - Sao Vàng, Khu nông.
nghiệp công nghệ cao thị trấn Thống Nhất và vùng sản xuất nông nghiệp công nghệ
cạo dọc tuyến đường Hồ Chí Minh.
10. Đảm bảo quốc phòng - an ninh, tạo điều kiện thuận lợi cho quá
trình thực hiện chuyển đổi mô hình tăng trưởng
a) Cảng an tỉnh hoàn chính và tổ chức triển khai thực hiện có hiệc quả Đề
án phòng ngừa, xử lý đình công, biểu tỉnh, gây tổi an ninh trật tự tại các doanh.
nghiệp trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020, định kỳ báo các UBND tỉnh. Đầy
mạnh đấu tranh, ngân chặn các loại tội phạm: thường xuyên mở các đợt cao điểm.
tấn công trấn áp tội phạm, nhất là tội phạm có lế chức, can dự vào các hoạt động
kinh tế, tội phạm công nghệ cao, tội phạm kinh tế. Kịp thời nắm bắt, phát hiện.
ngăn chặn và xử lý các hành vị xăm nhạm, phá hoại các hoạt động sản xuất kinh.
doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn.
b) Bộ Chỉ huy Q dân sự tỉnh tham mưu tổ chức thực hiện tối Đề án Cùng cố
tổ chức, nâng rao nhất lượng của lực lượng Dân quân tư vệ tỉnh Thanh Hóa, giai
đoạn 2016 - 2020; phối hợp với các ngành, địa phương đẩy mạnh xây dựng nến
quốc phòng toán dân gắn với thể nận an ninh nhân dân, khu vực phòng thủ vững.
chác; bảo đảm vững chắc an ninh tuyển biên giới, trên biên, an ninh nội địa, an.
ninh tôn giáo và các địa bàn trọng điểm.
c) Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phùng tỉnh tham mưu tế chức thực hiện tốt Đề án.
tăng cường đảm bảo an ninh biên giới phía Tây tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2016 2020,
d) Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phế tăng cường
11
công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật cho nhân dân, doanh nghiệp
nhằm nâng các nhận thức và ý thức chấp hành pháp luật; chủ động nắm chặc lành.
hình, giải quyết kịp thời mâu thuần phát sinh từ cơ sở, bạn chế đến mức thấp thất
viên xảy ra khiếu kiện đông người, vượt cấp, nhất là trác địa bàn phức tập, các
khu công nghiệp, khu kinh tế.
1. Về đổi mói phương thức, nâng cao năng lực, hiện lực và hiệu quả.
quản lý nhà nước
8) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Quy định chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức các sở, ban, ngành cho
phù hợp với quy định của Trung ương gắn với thực hiện tốt Kế hoạch số làc
KIITU của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy thực hiên Nghị quyết số 39- NQ/TW của Bộ
Chính trị về tính gián biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chúc, viên chúc.
- Thực hiện có hiệu quả Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà
nước giai đoạn 2011 - 2020 và kế hoạch cải cách hành chính nhà nước giai đoạn.
2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh; tập trung chỉ đạo cái cách thủ tục hành chính theo
hưởng đơn giản, để hiểu, để làr, rõ trách nhiệm, đúng quy định của pháp luật;
công khai, minh tạch thông tin về hồ sơ, thu tục, tiến độ giải quyết thủ tục hành.
chính của các cơ quan nhà nước; rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính.
tối thiểu 30% so với quy định hiện nay.
- Xây dựng đề án thành lập Trung tâm hành chính công các cấp tỉnh Thanh
Hóa và thí điểm thành lập một số Trưng tâm hành chính công cấp huyện, báo các
UBND tỉnh trong quý II/2017.
b) Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Siết chặt kỷ luật, kỷ nương hành chính trong quản lý nhà nước, quản lý xã.
hội nêu tất cả các tỉnh vực. Thực hiện nghiệm việc đánh giá, xếp loại mức tộ hoàn.
thành nhiệm vụ làm cơ sô xét thi đua, khen thưởng, kỷ luật, sử dụng và bổ nhiệm
cán bộ công chức trong các cơ quan, đơn vị.
- Tiếp tục rà soát, đơn giản hoá hồ sơ, thủ tục và mẫu hóa tối đa các hồ sơ,
giấy tờ, rửi ngắn thời gian giải quyết, tạo thuận lợi và giảm chi phí cảo tổ chức,
công dân trong quá trình giải quyết công việc.
g dân trong quá trình giái quyết côr
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Trên cơ sở nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch này, Giám đốc các sở,
Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, hành phố
căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn của mình khẩn trương xây dựng kế hoạch.
cự thể của ngành, địa phương, đơn vị mình và phân công lãnh đạo trực tiếp chí
đạo, theo dõi, kiểm tra đôn đốc thực hiện Kế hoạch; chủ động phối hợp với các ơ9
quan liên quan trong quá trình tổ chức thực hiện, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vợ
được giao.
2. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp, tham gia xây dựng các chương.
12
trình, đề án, dự án do các cơ quan khác chủ trì nhưng có các nội dung liên quan.
đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của ngãnh, địa phương minh nhằm nâng cao
chất lượng và tính khả thi của các chương trình, để án, dự án.
3. UBND tỉnh phản công các đồng chí Chủ tịch, Phó chủ tịch UBND tỉnh
chỉ đạo, đôn đốc Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện các nhiệm vụ trong kế
hoạch này thuộc lĩnh vực pho trách, đảm bảo đảng tiến độ, chất lượng, trình tự,
thủ tục theo quy định.
4. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, thường xuyên đôn đốc, kiểm tra các
sơ, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong quá trình tế.
chác triển khai thực hiện các công việc được giao theo đúng tiến độ và bảo đảm.
chất lượng, định kỳ tổng hợp tình hình thực hiện, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (để b/c);   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP Tỉnh ủy, VP Đoàn ĐBQH, VP HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, cơ quan, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, THKH
CNNguyễn Đình Xứng
13
