UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 06 /KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 01 năm 2013
KẾ HOẠCH
Thực hiện Chương trình bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản
tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2013 - 2015
Căn cứ Quyết định số 188/QĐ-TTg ngày 13 tháng 02 năm 2012 của Thứ
rướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình bảo vệ và phát triển nguồn
lợi thuỷ sản đến năm 2020 và Công văn số 1438/BNN-TCTS ngày 16 tháng 5
năm 2012 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn triển
khai Quyết định số 188/QĐ-TTg ngày 13 ngày 02 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ;
Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số.
2854/SKHT-KTNN ngày 13 tháng 12 năm 2012 về việc đề nghị phê duyệt kế
hoạch thực hiện Chương trình bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản tỉnh.
Thanh Hoá, giai đoạn 2013 - 2015.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá ban hành kế hoạch thực hiện Chương
trình bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản tỉnh Thanh Hoá, giai đoạn 2013 -
2015 với các nội dung sau:
I. MỤC TIÊU CỦA KẾ HOẠCH
1. Mục tiêu chung
Bảo tồn, bảo vệ, tái tạo nguồn lợi thủy sản nhằm phục hồi nguồn lợi thủy
sản, các loái thủy sản có giá trị kinh tế và nghiên cứu khoa học, đặc biệt là vùng
vcn bở; gắn với quản lý có hiệu quả các hoạt động khai thác thủy sản nhằm phát
triển ngành khai thác thủy sản bền vững, đồng thời giữ gìn tính đa dạng sinh học.
của tài nguyên sinh vật thủy sản tỉnh Thanh Hóa.
2. Mục tiêu cụ thể
2.1. Nâng cao nhận thức cho cộng đồng và ngư dân hiểu rõ quyền lợi và
trách nhiệm về bảo vệ và phát triển nguồn lợi thuỷ sản, trong đó tập trung đổi
tượng là ngư dân khai thác thủy sản vùng ven bở, cư dân và đối tượng là thanh.
thiểu niên, học sinh vùng biển; xây dựng mô hình tuyên truyền về bảo vệ nguồn
lợi thủy sản vàn chương trình ngoại khóa cho học sinh các trường trung học cơ
sở của các xã, phường nghệ cá trọng điểm tại một số huyện, thị xã ven biển.
2.2. Nâng cao năng lực quản lý, bảo vệ nguồn lợi thủy sản cho Thanh tra
chuyên ngành thủy sản, Chi cục Khai thác và Bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản và Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị xã thực hiện công tác bảo vệ nguồn lợi thuỷ sán;
đào tạo đội ngữ cán bộ có chuyên môn cao và xây dựng, kiện toán hệ thống

thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động liên quan đến công tác bảo vệ nguồn
lợi thủy sản.
- Phối hợp thường xuyên; chặt chẽ, đồng bộ và hiệu quả giữa các lực
lượng trong công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm về lĩnh vực khai thác,
bảo vệ nguồn lợi và môi trường sống của các loài thuỷ sinh tại tất cả các vùng
nước trong tỉnh.
- Giảm đần táu cá có công suất nhỏ khai thác gần bờ, hỗ trợ ngư dân
chuyển đổi sinh kế, nghề khai thác.
: Nảm 2013, thành lập và đi vào hoạt động Khu bảo tồn biến Hòn Mê;
năm 2014 hoàn thành quy hoạch khu bảo tồn vùng nước nội địa sông Mã tỉnh.
Thanh Hóa đến 2020.
- Thực hiện chương trình thủ bổ sung giống thuỷ sản vào các thuỷ vực tự.
nhiên và quản lý môi trường sống của các loài thuỷ sinh.
II. PHẠM VI THỰC HIỆN: Trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức cộng đồng về
công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản
. Tổ chức các lớp tập huấn tuyên truyền các quy định của pháp luật và
phổ biến các kiến thức về bảo vệ nguồn lợi thủy sản cho cán bộ quản lý thủy sản
và ngư dân tại các huyện, các xã và thôn nghề cả ven biển; treo băng rủa, áp.
phích, dựng các panô, phát các tờ rơi.
.. Phát động và tổ chức thực hiện các tháng hành động (hoặc tuần lê) bảo.
vệ nguồn lợi thuỷ sản tại các địa phương vào thời gian sinh sản của các loài.
thuỷ sản.
- Xây dựng phóng sự, tin bài về tác hại của các phương pháp đánh bất hủy.
diệt và công tác bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên các bảo, đải của tỉnh và các địa
phương.
- Xây dựng chuyên mục bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản trên Đài
Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
- Xây dựng mô hình tuyên truyền về bảo vệ nguồn lợi thủy sản vào.
chương trình ngoại khóa cho học sinh các trường trung học cơ sở của các xã,
phường nghề cá trọng điểm thuộc các huyện, thị xã ven biển.
- Xây dựng các mô hình có sự tham gia của cộng đồng trong hoạt động
bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại các xã trọng điểm nghề cá.
2. Công tác tuần tra, kiểm soát và xử lý vi phạm
Triển khai thực hiện công tác tuần tra, kiểm soát, phát hiện, ngăn chặn
và xử lý nghiêm các trường hợp khai thác thuỷ sản vi phạm về lĩnh vực khai
thác, bảo vệ nguồn lợi và môi trường thuỷ sản tại tất cả các vùng nước trong.
tỉnh như:
2
- Sử dụng chất nổ, xung diện, chất độc, ngư cụ có kích thước mất lưới nhỏ
hơn quy định để khai thác thuỷ sản.
- Các hoạt động khai thác thủy sản tại vùng cấm khai thác, vùng cấm khai
thác có thời hạn, các táu cá khai thác thuỷ sản sai vùng và khai thác các loài thủy
sản cấm.
- Kiểm tra thủ tục hành chính và các trang thiết bị an toàn cho người và
làu cá theo quy định của pháp luật trong quá trình hoạt động khai thác thuỷ sản
(kể cả vùng nước nội địa).
- Thải các chất thải công nghiệp, nông nghiệp,.. chưa qua xử lý ra môi.
trường và các hoạt động làm ảnh hướng xâu đến môi trường sống, nơi cư trú,
sinh sản và đường đi cư của các loài thủy sản.
3. Công tác bảo tồn
- Thành lập và đi vào hoạt động Khu bảo tồn biển Hòn Mê.
- Lập quy hoạch khu bảo tồn vùng nước nội địa sông Mã tỉnh Thanh Hóa
đến năm 2020.
4. Tái tạo, thả bổ sung giống thủy sản vào các thủy vực tự nhiên và
quản lý môi trường sống của các loài thủy sinh
- Thực hiện chương trình thả bổ sung giống một số loài thuỷ sản nước
mặn, lợ tại các vùng cửa sông, ven biển trong tỉnh.
- Điều tra, khảo sát, xây dựng chương trình khôi phục và bảo vệ các bãi
sinh sản, bãi ương nuôi các loải thủy sản còn non, nơi cư trú tập trong của các
loài thủy sản.
IV. KẾ HOẠCH KINH PHÍ THỰC HIỆN
Căn cứ kế hoạch đước phê duyệt, Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng dự
toán chi tiết thực hiện các nhiệm vụ, chương trình: Sở Tài chính thẩm định, trình
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân, tỉnh xem xét, quyết định. Yên cầu việc xây dựng dự
toán và thẩm định kinh phí thực hiện phải đúng củc quy định hiện hành của pháp
luật, các văn bản của UBND tỉnh có liên quan đến từng nhiệm vụ, chương trình,
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, các cấp căn cứ các nội dung của kế
hoạch để xây dựng và triển khai thực hiện các chương trình, dự án.
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp với các ngành liên quan, chính
quyền địa phương đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền và phổ biển các quy
định của Pháp luạt về bảo vệ nguồn lợi và môi trường thủy sản với những nội
dung, hình thức tuyên truyền phù hợp đến người dân; phối hợp với các lực.
lượng chức năng, chính quyền địa phương tổ chức và duy trì công tác tuần tra,
kiểm soát hoạt động khai thác thủy sản của các tổ chức và cá nhân tại các vùng
nước trong tỉnh.
3
- Chịu trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc các ngành, các cấp thực hiện các nội
dung của kế hoạch; tham mưu đề xuất các giải pháp giải quyết các vướng mắc
phát sinh trong quá trình thực hiện; tổng hợp báo các Bộ Nông nghiệp và PTNT
và Uỷ ban nhân dân tỉnh.
2. Sở Tài chính: Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu
bố trí kinh phí để thực hiện các nội dung của kế hoạch.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo: Phối hợp với các ngành và các huyện, thị xã
ven biển xây dựng nội dựng đưa vào tuyên truyền bằng hình thức giờ học ngoại
khóa về bảo vệ nguồn lợi thủy sản tại các trường trung học cơ sở của các xã,
phường nghề cá thuộc các huyện, thị xã ven biến, trong đó: xây dựng và nhân.
rộng mô hình tại các trường trung học cơ sở tại các xã, phường trọng điểm nghề
cá thuộc các huyện, thị xã ven biển; tổ chức cho học sinh các trường trong học.
phổ thông; trung học cơ só của các địa phương ven biển tham gia các cuộc thi
tìm hiểu về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
4. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh: Tăng cường và duy trì công tác.
tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về khai thảo và bảo vệ nguồn
lợi thủy sản cho ngư dân. Kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ các tàu cả ra, vào các của
lạch, các bãi ngang; chủ động và phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức tuần.
tra, kiểm soát nghiêm ngặt vùng ven biến, vùng cửa sông, cửa lạch và xử lý.
nghiêm các trường hợp vi phậm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản, nhất
là việc tăng trữ, sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc và lưới có kích thước mắt
lưới nhỏ hơn quy định để khai thác thuỷ sản.
3. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh: Chủ động xây dựng kế hoạch và phối hợp
với các ngành, địa phương tổ chức và duy trì công tác tuyên truyền, phổ biến các:
quy định của pháp luật Về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản cho ngư dân.
hoạt động khai thác thủy sản quanh khu vực Đào Mê, Hòn Nẹ; kiểm tra, kiểm.
soật chặt chẽ các tàc cả ra, vào và tổ chức tuần tra, kiếm soát nghiêm ngặt vùng
biển quanh Đảo Mê và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về khai thác và
bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
6. Công an tỉnh Thanh Hoát Chỉ đạo phòng Cành sát đường thuỷ,
phòng Cảnh sả môi trường phối hợp với các ngành, chính quyền các cấp tuyến
truyền, phổ biến các quý định của pháp luật về khai thác, bảo vệ nguồn lợi và
môi trường thủy sản, Phối hợp với Thanh tra Sở, Chỉ cục Khai thác và Bảo vệ
nguồn lợi thuỷ sản - Sở Nông nghiệp và PTNT, Bộ đội biên phòng và Uỷ ban.
nhân dân các huyện tổ chức các đọt mần tra, kiểm soát và xử lý các hành vi vi
phạm về khai thác, bảo vệ nguồn lợi và môi trường thuỷ sản, khu bảo tồn vùng
nước nội địa.
7. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa: Phối bợp với.
các ngành, địa phương xây dựng và định kỳ hàng tháng phát sóng các phóng sự,
tin bải lệ tá hội cửa các phương pháp đách bắt hủy độo các viuha lợv hào vệ.
của các ngành, địa phương, tổ chức và cá nhân; xây dựng và phát sóng chuyên
4
mục bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh; hàng
năm, phát động, tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về các quy định của Nhà nước về
khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản trên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
8. Các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội cấp tỉnh: Căn cứ chức
năng, nhiệm vụ và quyền hạn, các sở, ban, ngành, tổ chức chính trị - xã hội cấp
tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện đầy đủ và hiệu quả các nội dung của kế
hoạch có liên quan đến ngành, đơn vị.
9. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã: Chủ động xây dựng kế hoạch
phù hợp với đặc điểm của địa phương và tổ chức triển khai thực hiện; phối hợp
chặt chẽ với các ngành thực hiện có hiệu quả công tác bảo vệ và phát triển
nguồn lợi thuỷ sản trên địa bàn.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với Uỷ ban nhân
dân các huyện, thị xử, thành phố và các ngành chức năng có liên quan, đôn đốc,
theo dội, kiểm tra, hướng dẫn và triển khai thực hiện tốt nội dung kế hoạch; tổng
hợp kết quả thực hiện, định kỳ báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh và Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để h/c);
- Thành viên Ban chỉ đạo 188;
- Văn phòng Tỉnh uỷ;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan;
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NN. (2)
Nguyễn Đức Quyền
5
E
8
S
>
