UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6066/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2015
KẾ HOẠCH
Thực hiện Đề án tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình
tăng trưởng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025.
Ngày 05 tháng 12 năm 2014, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định
số 4292/QĐ-UBND phê duyệt Đề án tải cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô
hình tăng trưởng tỉnh Thanh Hòa đến năm 2020, định hướng đến năm 2026. Để tổ
chúc triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ của Đề án, UBND
tỉnh ban hành Kế hoạch thực hiện Đề án tải cơ cấu kinh tế gần với chuyển đổi mở
hình tăng trưởng tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 với
những nội dung sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ đã để ra trong Đề án tái cơ cấu kinh tế
gắn với chuyển đổi mô hình tăng trường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định.
hướng đến năm 2025 đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, nhằm chuyển đổi
mô hình tăng trưởng theo hướng kết hợp chiều rộng và chiếu sửa, đẩy nhanh tốc
độ từng trưởng theo chiền sâu để nâng cao chất lượng, hiệu quả và năng lực cạnh.
tranh của nến kinh tế; phấn đấu đến năm 2020 có sản phẩm, lĩnh vực sản xuất đạt.
trình độ quốc gia và khu vực; phấn đấu đến năm 2026, xây dựng Thanh Hóa thành.
tỉnh có nền công nghiệp, dịch vụ hiện đại với tốc độ đô thị hóa cao và trò thành.
một trong những tỉnh có nền kinh tế nằm trong tốp đầu cả nước.
2. Phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cấp, các ngành thực hiện trên các
lĩnh vực và xác định rõ thời gian hoàn thành; làm cơ sở để đôn đốc, kiểm tra,
giám sát, đánh giá tình hình thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện Đề án.
3. Tổ chức quản triệt, tuyên truyền sân rộng các mục tiêu, nhiệm vụ của Kế
hoạch này đến các cấp, các ngành, cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân nhằm
nông cao nhận thức, hiểu rõ tầm quan trọng, tạo sự đồng thuận cao trong quá trình
triển khai thực hiện Đề án.
II. NHIỆM VỤ CHỦ YẾU
1. Rà soát, điều chỉnh, bổ sung, xây dựng mới các quy hoạch, cơ chế
chính sách, đản bảo phù hợp với định hướng tái cơ cấu kinh tế của tỉnh.
1.1. Về quy hoạch
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Hoàn thành báo cáo điều chính Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã
hội tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND
tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong quý 2/2015.
- Chủ trì lập Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng miền núi
đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
Rà soát, lập báo cáo điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội
vùng biển đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong
quý 4/2016
- Phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố xác
định danh mục các quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quy hoạch ngành, sản
phẩm chủ yếu phải rà soát, điểu chỉnh và xây dựng mới trong giai đoạn 2016 -
2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
b) Sở Xây dựng chủ trì lập điều chỉnh Quy hoạch tổng thể phát triển hệ
thống đó thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, tầm nhân đến năm 2030, báo cáo
UBND tỉnh trong năm 2018.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì lập bảo cáo điều chỉnh,
Quy hoạch phát triển 3 loại rừng tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016- 2026, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh trong quý 4/2015. Lập Quy hoạch phát triển chăn nuôi đến
năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2016.
đ) Sở Công thương chủ trì lập Quy hoạch phát triển mạng lưới siêu thị.
trung tâm thương mại tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2025,
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong quý 4/2015. Xây dựng Quy hoạch phát triển
công nghiệp hỗ trợ tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng diển năm 2025, báo
cáo UBND tỉnh trong quý 2/2016.
c) Sở Giao thông Vận tải chủ trì, lập báo cáo điều chỉnh Quy hoạch tổng
thể phát triển giao thông vận tải tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến
năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2016.
g) Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì lập đồ án điều chỉnh Quy
hoạch chung mở rộng Khu kinh tế Nghị Sơn đến năm 2030, tầm nhìn sau năm. năm. thành năm năm. tâm. trình năm 201. tâm. trình nhh năm
2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
b) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì lập báo cáo điều chỉnh Quy
hoạch phát triển du lịch tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm.
2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì lập điều chỉnh Quy hoạch sử dụng
đất đến năm 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 1/2016.
k) Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức năng.
nhiệm vụ được giao, tổ chức rà soát, điều chính Quy hoạch tổng thể phát triển
kinh tế - xã hội, quy hoạch ngành, tỉnh vực, sản phẩm chủ yếu, đảm bảo phù hợp.
với Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh và các quan điểm, định.
hướng, mục tiêu của Đề án tái cơ cấu kinh tế của tỉnh.
1.2. Về cơ chế, chính sách
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tham mưu xây dựng danh mục dự án kêu.
2
gọi đầu tư theo hình thức đối tác công tư (BT, BOT, BTO, BTL, BLT...), báo cáo
UBND tỉnh trong quý 4/2015.
b) Ban quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn chủ trì, tham mưu xây dựng cơ chế,
chính sách khuyến khích đầu tư kết cấu hạ tầng các khu công nghiệp, báo cáo
UBND tỉnh trong quý 2/2016.
c) Sở Công thương chủ trì, tham mưu sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách
khuyến khích phát triển cụm công nghiệp, tiểu thả công nghiệp trên địa bàn tỉnh,
báo cáo UBND tỉnh trong quý 1/2016.
d) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, tham mưu xây dựng cơ
chế, chính sách khuyến khích thực hiện tái cơ cấu nông nghiệp giai đoạn 2016--
2020; cơ chế, chính sách khuyến khích xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016-
2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2015.
c) Sở Giao thông Vận tải chủ trì, tham mưu xây dựng cơ chế, chính sách
khuyến khích phát triển dịch vụ vận tải, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2016.
g) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, tham mưu xây dựng cơ chế, chính
sách khuyến khích phát triển dịch vụ bưu chính, viên thông, công nghệ thông tin,
báo cáo UBND tỉnh trong năm 2016.
h) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, UBND các huyện,
thị xã, thành phố tiến hành rà soát các cơ chế, chính sách vệ phát triển kinh tế xã
hội mà tỉnh đã ban hành đang cờn hiệu lực thi hành và sẽ hết hiệu lực thi hành đến
năm 2015; đề xuất bãi bỏ hoặc sửa đổi, bổ sung các cơ chế chính sách không còn
phù hợp với tình hình thực tế, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt trong quý.
3/2015.
i) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây
dựng cơ chế hỗ trợ, khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực khoa học và
công nghệ; cơ chế, chính sách khuyến khích, hỗ trợ chuyển giao công nghệ và
ứng dụng kết quả nghiên cứu vào thực tiễn sản xuất; cơ chế, chính sách đào tạo,
sử dụng, thu hất, đãi ngõ, tôn vinh đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ, báo cáo
UBND tỉnh trong quý 4/2015.
2. Thực hiện nhiệm vụ tái cơ cấu các ngành, lĩnh vực
2.1. Về nông, lâm, thủy sản
Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương:
- Xây dựng dự thảo Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tái cơ
cấu ngành nông nghiệp đến năm 2020, định hướng đến năm 2025, báo cáo UBND
tỉnh trình Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh; xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện
Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về tài cơ cấu ngành nông nghiệp đến
năm 2020, định hướng đến năm 2025, báo cáo UBND tỉnh trong quỷ 2/2015.
- Xây dựng Chương trình phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn
mới giai đoạn 2016 - 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
- Xây dựng kế hoạch chuyển đổi 32 nghìn ha đất lúa năng suất thấp sang.
3
trồng có, thức ăn gia súc, ngõ và nuôi trồng thủy sản có hiệu quả kinh tế cao hơn,
báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2016.
- Xây dựng Đề án phát triển chăn nuôi giai đoạn 2016- 2020, định hướng
đến năm 2025, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2016.
- Rà soát, điều tra xây dựng phương án giao rừng, cho thuê rừng gắn liền
với giao đất, cho thuê đất lâm nghiệp giai đoạn 2016- 2020 trên điện tích rừng và
đất lâm nghiệp đang tạm giao cho UBND xã quản lý để giao cho tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân, cộng đồng dân cư thôn, bản quản lý, sử dụng ổn định lâu đài vào
mục đích lâm nghiệp, báo cáo UBND tỉnh trang quý 4/2016.
- Xây dựng Đề án bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản giai đoạn 2016-
2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 1/2016.
2.2. Về công nghiệp - xây dựng
a) Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Xây dựng Đề án tái cơ cấu ngành công nghiệp đến năm 2020, định hướng
đến năm 2025, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
- Cung cấp thông tán, tạo điều kiện hỗ trợ doanh nghiệp đẩy mạnh ứng dụng.
tiện bộ khoa học công nghệ, sử dụng công nghệ hiện đại vào sản xuất, thay thể
dần công nghệ cả, lạc hậu. Thường xuyên thảo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy.
nhanh tiến độ thực hiện, sớm đta vào hoạt động các dự án công nghiệp có quy mô
lớn, gồm: Lọc hoá đầu Nghị Sơn, thép Nghi Sơn, nhiệt điện Nghi Sơn 2, thuỷ điện.
Bá Thước I, Trung Sơn, Hồi Xuân, các Nhà máy tetocron.
- Hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp cải tạo, nâng cấp công
nghệ sản xuất nhằm đẩy mạnh phát triển các sản phẩm có khả năng cạnh tranh cao
nhực xi măng, gạch xây, baa, sửa, súc sản, thủy sản, diện sản xuất, sản phẩm gỗ...
mở rộng quy mô sản xuất các sản phẩm công nghiệp sử dụng nhiều lao động khu.
vực nông thôn như: may ruặc, đa giày. Đình hưởng cho doanh nghiệp duy trì quy
mô hiện cố, tạo điều kiện hỗ trợ đầu tư đồi mới công nghệ sản xuất các sản phẩm
như: thuốc là bao, đá khai thác, đá ốp 1át xây dựng, quặng secpentine.
- Để xuất giải pháp phát triển các cụm công nghiệp theo quy hoạch; hướng
dẫn thực hiện tốt công tác khuyến công nhằm khởi phục và phác triển một số làng
nghề truyền thống, làng nghề mới trên địa bàn tỉnh.
b) Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn.
vị liên quan thường xuyên tháo gỡ khó khăn, đẩy nhanh tiến độ thực hiện, sóm.
hoàn thành các công trình hạ tầng thiết yếu trong khu công nghiệp, khu kinh tế
( chất là các công trình gian thông, cấp thoát nước, cấp điệp, xử lý nước thả) để
đẩy mạnh tha hài các doanh nghiệp đầu tư phát triển sản xuất kinh doant.
c) Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Triển khai thực hiện các biện pháp hỗ trợ nhằm tạo điều kiện hình thành
các doanh nghiệp mạnh trong ngành xây dựng với trang thiết bị tiên tiến, tiếp cận
và từng bước làm chủ công nghệ hiện đại trong thì công, đảm bảo thực hiện được
4
các dự án quy mô lớn, yêu cầu kỹ thuật phức tạp.
- Tăng cường vận động, hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để các thành
phần kinh tế đầu tư phát triển mạnh mẽ thị trường bất động sản, trước tết là thị
trường nhà ở xã hội, văn phòng cho thuê, các cao ốc hiện đại.
- Xây dựng Đề án phát triển hệ thống đó thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020.
đảm bảo mục tiêu tỷ lệ đô thị hóa đạt 35% trở lên, báo cáo UBND tỉnh trong quý
3/2016.
ó) Các cấp, các ngành theo chức năng, nhiệm vụ được giao, đẩy mạnh thư.
hát đầu tư; khuyến khích mở rộng sản xuất các sản phẩm có hàm lượng khoa học
công nghệ cao, như: đều thô tỉnh chế (xăng, đầu và các sản phẩm sau đấu), ngành
sản xuất diện năng (nhiệt diện, thủy điện), sản xuất ô tô, kim loại, sản xuất thiết bị,
điện; kinh kiện và thiết bị điện tử. Tăng cường các hoạt động xác tiến đầu tư các.
dự án sản xuất các sản phẩm sau lọc hóa đầu, phân bòn, thuốc bảo vệ thực vật có
nguồn gốc sinh học, cao sa, plastc; cơ khí, thiết bị điện; lình kiện và thiết bị điện.
tử, tin học, phần mềm tin học...
e) UBND các huyện, thị xã, thành phố tạo điều kiện thuận lợi để thu hút các
doanh nghiệp, các thành phần kinh tế tham gia đầu tư trên địa bàn; khuyến khích
phát triển tiên thử công nghiệp, ngành nghề nông thân, chú trọng phát triển các
ngành nghề mà địa phương mình có tiểm năng, lợi thể, có thương hiệc và thị
trường tiêu thụ; tiếp tục da nhập, nhân cây thêm nghề mới để giải quyết việc làm,
nâng cao thu nhập cho lao động nông thôn.
2.3. Về dịch vụ
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, tham mưu xây dựng kế hoạch thực hiện
Đề án tải cơ cấu và phát triển ngành dịch vụ đến năm 2020, định hướng đến năm.
2025, báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2015.
b) Sở Văn hóa, Thể thao và Da lịch tăng cường thực hiện các giải pháp
phát triển dịch vụ du lịch; thư hút có chợn lọc các công ty lư hành có danh tiếng.
thiết lập hiện điện thương mại trên địa bàn tỉnh. Xây dựng Chương trình phát triển
du lịch đến năm 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quy 2/2015; xây dựng Đề án.
phát triển một số sản phẩm du lịch mãi nhọn của tỉnh đến năm 2020, định hướng.
đếo năm 2025, báo cáo UBND tỉnh trong quy 2/2016; tham mưu lập Đề án nâng.
cao chất lượng và phát triển thương hiện du lịch trên địa bàn TX. Sẩm Sơn gần
với huyền thoại Thần Độc Cước, Hòn Trồng Mãi, Chủa Cô Tiên.
e) Sở Giao thông Vận tải từng cường thực hiện các giải pháp phát triển đa
dạng các loại hành vận tải; khuyến khích, tạo điều kiện cho các hãng vận tải biển
lớn thiết lập trạ sở, chi nhánh trên địa bèn tỉnh. Xây dựng Đề án phát triển dịch vụ
vận tải tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND
tỉnh trong quý 4/2015; xây dựng Đề án phát triển dịch vụ logicies đến năm 2025,
định hướng đến năm 2020, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017; thư hút các
doanh nghiệp logistics có thương hiệu nước ngoài đầu tư vào tỉnh.
đ) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, tham mưu xây dựng Đề án phát
5
triển Khu công nghệ thông tin tập trung (phần mềm, nội dung số) tỉnh Thanh Hóa.
đến năm 2020, định hướng đến năm 2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015;
xây dựng Đề án phát triển một số sìn phẩm công nghệ thông tin môi nhọn của
tỉnh đến năm 2020, định hướng đền năm 2025, báo cáo UBND tỉnh trong quý
2/2016. Khuyến khích phát triển nhanh dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tán
với công nghệ hiện đại, chất lượng cao; mó rộng phủ sởng mạng thông tia đi động
37, interne băng thông rộng đến khu vực miền xãi, vùng sâu, vùng xa của tỉnh.
e) Sở Công thương đẩy mạnh thực hiện các giải pháp khuyến khích phát
triển mạng hưới siêu thị, trung tâm thương mại tại TP. Thanh Hoá, Khe kinh tế
Nghi Sơn, các thị xã, đó thị Ngọc Lặc; tạo điểu kiện thuận lợi để thu hút các tập
đoàn bán lẻ đa quốc gia vào tỉnh.
3. Tái cơ cấu vùng
3.1. Đấi với vùng đồng bằng
a) Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Thực hiện các biện pháp đẩy mạnh phát triển ngành công nghiệp lắp ráp ở
tô, xi măng, công nghiệp chế biến, chế tạo, công nghiệp hàng tiêu dùng, đết may.
giảy da, tiếu thủ công nghiệp, ngành nghề nông thôn.
- Ưu tiên thu hút và tạo điều kiện phát triển các ngành, sản phẩm công
nghiệp công nghệ cao như: công nghệ sinh học phục vụ nông nghiệp và y tế; công
nghệ vi điện tử, cơ điện tử và quang điện tử; công nghệ tự động hóa và cơ khi
chính xác; công nghệ vật liệu mới, năng lượng nói; công nghệ thông tin, truyền
thông và công nghệ phần mềm tin học; công nghệ phục vụ hóa đầu.
b) Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tập trung đầu tư đồng bộ kết cấu hạ
tầng các khu công nghiệp; Bảm Sơn, Đình Hương - Tây Bắc Ga, Lệ Mân, Hoàng
Long, Lam Sơn - Sao Vàng đề đẩy mạnh thu hót đầu tư, tăng tỷ lệ lấp đầy.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, thực hiện các biện pháp
để tiếp tục phát triển vàng thâm canh hóa năng suất, chất lượng, hiệu quả cao;
vùng sản xuất rau an toàn tập trung: vùng chăn nuôi bò sữa tập trung.
3.2. Đối với vùng ven biển
a) Ban quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn chủ trì xây dựng Chương trình phát
triển Khu kinh tế Nghị Sơn, các khu công nghiệp giai đoạn 2016 - 2020, báo cáo
UBND tỉnh trong quý 3/2015.
b) Sở Công thương chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan thực
hiện các biện pháp đẩy mạnh phát triển ngành công nghiệp có lợi thể như: lọc hóa
đầu và san lọc bóa đấu, công nghiệp xã mông, nhiệt diện, huyện thép, froerom,
công nghiệp chế biến thủy, hải sản.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, thực hiện các giải pháp
đẩy mạnh nuôi trồng thủy sản nước mặn, lợ; tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đảm.
bảo thực hiện có hiệu quả Nghị định số 67/2014/NĐ-CP ngày 07/7/2014 của
Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản, đặc biệt là chính sách bỗ trợ
6
ngư dân đóng mới, nâng cấp tàc công suất lớn để khai thác xa bò và cung cấp
dịch vụ hậu cần.
3.3. Đối với vùng miền núi
a) Ban Dân tộc chủ trì, tham mưu xây dựng Chương trình giảm nghèo.
nhanh và bên vững ở các huyện miền nài đến năm 2020, báo cáo UBND thình
trong quý 2/2015.
b) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, tham mưu xây dựng Để
án phát triển cây mác ca trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2016 - 2020, báo cáo UBND
tỉnh trong quý 3/2015. Xây dựng Đề án phát triển kinh doanh rừng gỗ lớn đến
năm 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2016.
c) Ban quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn chủ trì, tham mưu xây dựng Để án
thành lập khu kinh tế cửa khẩu Na Mèo, báo cáo UBND tỉnh trong năm 2018.
d) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, tổ chức thực hiện có hiệu quả
Đề án phát triển loại hành du lịch cộng đồng tại xã Trí Nang, huyện Lang Chánh.
Xây dựng Đề án phát triển loại hình du lịch cộng đồng tại huyện Như Thanh; tại
xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy và tại khu bảo tồn thiên nhiên Pù Luông, báo
cáo UBND tỉnh trong quý 4/2016.
c) Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng Kế
hoạch phát triển tre tuồng Thanh Hóa giai đoạn 2015- 2020, định hướng đến năm
2030, báo cáo UBND trong quý 3/2015.
4. Tái cơ cấu đầu tư
a) Sở kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Rà soát, điều chính, bổ sung danh mục các dự án kêu gọi đầu tư vào tỉnh.
đến năm 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
- Rà soát, đề nghị UBND tỉnh cho dừng đầu tư, tạm dừng đến điểm dừng
kỹ thuật đối với các dự án chưa thực sự cấp bách, kém hiện quả, không có khả
năng cần đối vốn.
- Đề xuất với UBND tỉnh định hưởng ưu tiên đầu tư các chương trình, dự
án sử dụng vốn nhà nước; các nguyên tắc phân bổ, bố trí vốn đảm bảo đầu tư có
trọng tâm, trọng điểm và nâng cao hiệu quả sử dụng vốn nhà nước.
- Xây dựng Kế hoạch đầu tư công trung hạn 5 năm 2016- 2020 theo đúng
tỉnh thần Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Kế hoạch và Đầu.
v. Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan tranh thủ nguồn vốn các
chương trình, dự án Trưng ương hỗ trợ có mục tiêu trong kế hoạch đầu tư công
trung hạn để đầu tư xây dựng kết cầu hạ tầng kinh tế - xã hội.
b) Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Xây dựng kế hoạch đầu giá quyền sử dụng đất hàng năm, báo cáo UBND
tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện; tham nưat chọ UBND tỉnh tăng cường
công tác quản lý, giám sát việc sử dụng các nguồn vốn có tỉnh chất ngân sách.
nhằm nâng cao hiệu quả đầu tư.
7
- Xây dựng Đề án thành lập Quỹ đầu tư phát triển tỉnh Thanh Hóa, hoàn
thành và báo cáo UBND tỉnh phê duyệt trong quý 3/2015.
e) Trung tăm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du tịch chủ trì, phối hợp với
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Ban quản lý Kha kinh tế Nghi Sơn và các đơn vị liên
quan:
- Rà soát, bổ sung danh mục các dự án lớn, quan trọng làm cơ cơ sở để vận.
động, xác tiến đầu tư; xây dựng Chương trình vận động, xúc tiến đầu tư theo.
hướng qu thể, tập trung vào các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế lớn, các nước có
nhiều tiềm năng như Nhật Bản, Hàn Quốc và một số nước trong khối ASRAN-
- Xây dựng Kế hoạch hành động tiếp tực cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu.
tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh giải đoạn 2016 - 2020 và Chương trình hành động
cải thiện chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PC) tỉnh Thanh Hồa giai đoạn 2018
- 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
đ) Sở Nội vụ chủ trí, tham mưu thành lập các Ban quản lý dự án xây dựng
chuyên ngành, Ban quản lý dự án khu vực theo quy định của Luật Xây dựng, báo
cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
c) Thanh tra tỉnh tăng cường kiểm tra, giám sát, thanh tra việc quản lý, sử.
dựng các nguồn vốn NSNN, xử lý nghiêm các trường hợp vị phạm pháp luật trong
sử dụng vốn đầu tư từ NSNN, đấu thầu dự án có sử dụng đất.
g) UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số
02/NQ-T11 của Tỉnh ủy và Chương trình hành động của UBND tỉnh về cải thiện
môi trường đần tư kinh doanh, nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh. Tập
trung chỉ đạo tháo gữ khó khăn, vướng mắc trong công tác bồi thường GPMB,
bàn giao mặt bằng sạch cho nhà đầu tư đúng tiến độ.
5. Về phát triển doanh nghiệp và đội ngã doanh nhân.
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong lĩnh vực đăng ký doanh
nghệp, giảm tối đa thời gian và chi phí cho các tổ chức, công dân trong quá trình
giải quyết công việc. Tiếp tục thực hiện tốt chương trình đào tạo, bồi dưỡng chơ
đội ngũ doanh nhân.
- Hoàn chỉnh Đề án phát triển doanh nghiệp và đội ngũ doanh nhân đến.
năm 2020, báo cáo tỉnh trong quỷ 1/2016.
b) Sở Tài chính xây dựng phương án xắp xếp, đối mới doanh nghiệp nhà
nước giai đoạn 2016- 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
c) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, xây dựng Đề án chuyển
đổi mô hình hoạt động của các Công ty TNHI một thành viên Lạm Sen, Sống
Am, Yên Mỹ sang hoạt động theo mô hình các Công ty TNHH nhiều thành viên,
báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2016.
d) Sở Nội vụ rà soát, kiện toàn tổ chức nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả
hoạt động của các hiệp hội doanh nghiệp, ngành hàng trên địa bàn tỉnh.
8
6. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đáp ứng thu cầu phát triển và
tái cơ cấu kinh tế
a) Sở Kế hoạch và Đầu tư hoàn chính báo cáo điều chỉnh, bổ sung Quy
hoạch phát triển nhân lực tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định bướng đến năm.
2030; xây dựng Chương trình đào tạo và sử dụng nguồn nhân lực giai đoạn 2016-
2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
b) Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan:
- Rà soát, điều chính, bổ sung Quy hoạch điều chỉnh mạng lưới các trường
đại học, cao đẳng, trung cấp và dạy nghề đến năm 2020 cho phù hợp với Luật
Giáo dục nghề nghiệp, báo cáo traND tỉnh trong quý 2/2016; rà soát, sắp xếp,
điều chỉnh mạng lưới các trường mâm non, tiếu học và phổ thông trên địa bàn tỉnh
nhằm sử dụng có hiệu quả cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên hiện có.
- Xây dựng Kế hoạch hành động thực hiện Chương trình hành động của
Chính phủ về đối mới căn bản, toàn điện giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh đến
năm 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2015.
- Chủ động đầu mối với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Học viện Nông nghiệp
Việt Nam để thành lập các phân hiệu đại học tại Thanh Hóa trên cơ sở tách khoa
nông lâm thuộc Trường Đại học Hồng Đức để sáp nhập vào Trưởng Cao đẳng
Nông lâm 2banh Hóa; đồng thời, dân mối với Trường Đại học Bách khoa Hà Nội,
Trường Đại học Xây dựng Hà Nội, Đại học Kiến trúc Hà Nội.
c) Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các ngành,
đơn vị liên quan:
- Tiếp tục triển khai thực hiện tốt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông
thôn. Xây dựng cơ chế, chính sách hỗ trợ liên kết các doanh nghiệp với cơ sở đào.
tạo nghề, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
- Hướng dẫn các cơ sở dạy nghề tổ chức đào tạo nghề theo tiêu chuẩn kỹ
năng nghề quốc gia; khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp và các
cơ sở đào tạo hợp tác, hỗ trợ nhan trong đào tạo, năng cao kỹ năng cho lao động.
- Xây dựng hệ thống thông tin thị trường lao động, cơ sở dữ liệu quốc gia
về thị trường lao động: rà soát, kiện toàn để nâng cao hiệu quả hoạt động của
Trung tâm giới thiệu việc làm; năng quy mô, tần suất tổ chức Sản giao dịch việc
làm, tạo thuận lợi cho người lao động, người sử dụng lao động tiếp cật thông tin,
tìm kiểm cơ hội việc làm.
d) Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, xây dựng kế hoạch đào tạo
nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp, báo cáo UBND tỉnh trong quý 1/2016.
e) Trường Đại học Hồng Đức, Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch, Trường Cao đảng Y tế Thanh Hóa, các cơ sở đào tạo nghề công lập theo
chức năng, nhiệm vụ của mình, thực hiện các giải pháp nâng cao chất lượng đảo
tạo; nghiên cứu, thực hiện tuyến sinh theo cơ cấn ngành, nghề đào tạo phù hợp.
9
với nhu cầu xã hội và định hướng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Xây dựng
phương án đáo tạo, bồi dưỡng giảng viên đảm bảo đủ tỷ lệ tiền sỹ theo quy định.
7. Phát triển khoa học và công nghệ
a) Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên
quan:
- Hoàn thành báo cáo Quy hoạch phát triển các tổ chức khoa học và công
nghệ trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2016 - 2020, định hướng đến năm
2030, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015.
- Xây dựng Đề án phát triển khoa học và công nghệ tỉnh Thanh Hóa giai.
đoạn 2016 - 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2016.
- Xây dựng Đề án xây dựng và phát triển Sản giao dịch công nghệ và thiết
bị Thanh Hóa thành sản giao dịch trung tâm của vùng Bắc Trung Bộ; Đề án phát
triển một số sản phẩm thành thương liệu mạnh, báo cáo UBND tỉnh trong quý
3/2015. Xây dựng Đề án nâng cao năng suất, chất lượng các sản phầm chủ lực của
tỉnh giai đoạn 2016- 2020, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2016.
- Xây dựng chương trình trọng điểm nghiên cứu và sản xuất thứ nghiệm các
sản phẩm mới, triển khai (ng dụng các quy trình công nghệ mới; xây dựng
chương trình hợp tác quốc tế về phát triển nhân lực khoa học và công nghệ để tổ.
chức triển khai thực hiện, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015; xây dựng.
Chương trình phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ tỉnh Thanh Hóa,
báo cáo UBND tỉnh trong năm 2017.
b) Trường Đại học Hồng Đức, Trường Cao đảng Y tế, Trường Cao đảng
nghề công nghiệp, Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật tiêu chuẩn do lường chất lượng,
Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ sinh học, Trung tâm.
thông tin ứng dụng chuyển giao khoa học và công nghệ, mổi đơn vị đầu tư đồng
bộ một phòng thì nghiệm, thá nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc gia và khu vực
ASEAN.
8. Bảo vệ môi trường, sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên
a) Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối với với các ngành, đơn vị liên
quan:
- Tổ chức thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về bảo vệ môi.
trường xây dựng lộ trình xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng, báo cáo UBND tỉnh trong quý 3/2015. Khuyến khích các doanh nghiệp đầu
tư vào lĩnh vực môi trường, thu gom, xử lý và tái chế chất thải.
- Rà soát, hoàn thiện các quy định về thăm dò, khai thác, chế biến khoáng
sản; thực hiện nhân rộng việc đấu giá khai thác các mỏ khoáng sản. Xây dựng lậ
trình hạn chế, tiến tới chấm dứt khai thác đà xuất khẩu, đả ốp lát ở những nướ gây
6 nhiêm môi trường, sử dụng lãng phí tài nguyên, báo cáo UBND tỉnh trong quý.
4/2015.
- Đẩy mạnh công tác đo đạc bản để, lập hồ sơ địa chính, cấp giấy chứng.
10
nhận quyền sử dụng đất. Tăng cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện của các dự
án đã được nhà nước giao đất, cho thuê đất để sản xuất kinh doanh; kiên quyết thu
hồi hoặc đề xuất cấp có thẩm quyền thu bồi đất đối với những dự án không triển
khai thực hiện, triển khai chặm hoặc sử dụng đất sai mục đích, kém hiệu quả.
- Trên cơ sở điều chính Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 của tỉnh
được Chính phủ phê duyệt, chỉ đạo, hướng dẫn các huyện, thị xã, thành phố lập
điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 và Kế hoạch sử dụng đất hàng
năm cấp huyện.
b) Sở Công thương chủ trì, rà soát quy hoạch các dự án thủy điện trên hệ
thống sông; đề xuất biện pháp xử lý đối với các dự án không hiệu quả, có nguy cơ
ảnh hưởng đến môi trường sinh thải, điều hành tưới tiêu, hoặc gây mất an toán
cho sản xuất và đời sống nhân dân, báo cáo UBND tỉnh trong quý 4/2015.
c) Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức
năng, nhiệm vụ được gieo, trong quá trình xây dựng, thẩm định, phê duyệt các
quy hoạch, chương trình, dự án phục vụ tái cơ cấu và phát triển các ngành kinh tế.
cần đặc biệt coi trọng nội dung bảo vệ môi trường.
9. Cải cách hành chính, nâng cao chất lượng quản lý, chỉ đạo điều hành
của các cấp, các ngành
a) Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan:
- Xây dựng Kế hoạch cải cách hành chính của tỉnh giai đoạn 2016 - 2020;
Đề án vị trí việc làm trong các cơ quan bách chính nhà nước và xây dựng tiêu chí
đánh giá, xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ của cán bộ, công chức, báo cáo
UBND tỉnh trong quý 3/2015.
- Tham mưu cho UBND tỉnh kiện toàn lại Ban Chỉ đạo tái cơ cấu kinh tế
gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng đến năm 2020, định hướng đến năm
2025, báo cáo UBND tỉnh trong quý 2/2015.
b) Các sở, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Xây dựng tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ và người đứng
đầu của đơn vị mình, trình UBND tỉnh phê duyệt.
- Tiếp tục rà soát, đơn giản hoá hồ sơ, thủ tục và mẫu hóa tối đa các hồ sơ,
giấy tờ, rứi ngắn thời gian giải quyết, tạo thuận lợi và giảm chi phí cho tổ chức,
công dân trong quá trình giải quyết công việc.

1. Trên cơ sở nhiệm vụ được giao trong Kế hoạch này, Giám đốc các sở,
Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
căn củ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình khẩn trương xây dựng kế hoạch.
cự thể của ngành, địa phương, đơn vị minh và phân công lãnh đạo trực tiếp chí
đạo, theo dõi, kiểm tra đôn đốc thực hiện Kế hoạch: chủ động phối hợp với các cơ
quan liên quan trọng quá trình tổ chức thực hiện, đảm bản hoàn thành tốt nhiệm
vụ được giao. Đối với những công việc đã có chương trình, đề án, dự án hoặc.
11
không cần xây dựng các chương trình, đề án, dự án thì phải tổ chức thực hiện.
ngay. Định ký 6 tháng 1 tần, báo cáo tình hình thực hiện về Sở Kế hoạch và Đầu
tư để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
2. Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các.
huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp, tham gia xây dựng các chương
trình, để ác, dự án do các cơ quan khác chủ trì nhưng có các nội dung liên quan.
đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của ngành, địa phương minh nhằm nâng cao
chất lượng và tính khả thi của các chương trình, đề án, dự án.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đầu mối tổng hợp, đôn đốc, kiểm tra
các sở, ban, ngành và UBND cấp huyện trong việc thực hiện Kế hoạch này, tổng
hợp tình hình, báo cáo UBND tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân tỉnh phản công một đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh
trực tiếp chỉ đạo tổ chức thực hiện Kế hoạch này./.
CHỦ TỊCH
Nơi nhận:
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- VP Tỉnh ủy, VP Đoàn ĐBQH và HĐND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh, Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
12
