Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/04/2017 16:51:37
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:64 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 4 năm 2017
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Chương trình hành động quốc gia của Việt Nam về
đăng ký và thống kê hộ tịch giai đoạn 2017- 2024 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện Luật Hộ tịch ngày 20/11/2014; Quyết định số 101/QĐ-TTg ngày.
23/01/2017 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình hành động quốc
gia của Việc Nam về đăng kỷ và thông xê hộ tích giai đoạn 2017- 2024; Công
văn số 620/BTP-HTQTC1 ngày 28/02/2017 của Bộ Tư pháp về việc triển khai.
thạc hiện Chương trình hành động quốc gia của Việt Nam về đăng ký và thống:
kê bộ tịch giai đoạn 2017 - 2024. UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch.
triển khai thực hiện Chương trình hành động quốc gia của Việt Nam về đăng ký
và thống kê hộ tịch giai đoạn 2017- 2024 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Bảo đảm các sự kiện hộ tịch của công dân Việt Nam, người nước ngoài
cư trí trên địa bàn tỉnh: Thanh Hóa được đăng ký lịp thời, đầy tá, chính xác,
đúng quy định của pháp luật; nâng cao tỷ 1 đăng ký hộ tịch, tập trong vào tỷ lệ
đăng ký khai sinh, đăng ký khai tử.
2. Bản đảm mại người dân trên địa bàn đều thược cấp giấy tờ bộ tịch (đặc.
biệt là cấp Gấy khai sinh, Trích lục khái trì), có đấy đã nội dung phù hợp với.
các quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm các chỉ tiêu cụ thể về đăng ký khai sinh; đăng ký khai từ và xác
định nguyên nhân tử vơng; kết hản, ly hôn; nuôi con nuôi; thổng kê và công bố
số liệu đăng ký hệ tịch trên địa bàn Thanh Hóa bằng hoặc vượi mức các mục
tiêu cụ thế tại Quyết định số 101/Q2-TTg ngày 23/01/2017 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt Chương trình bành động quốc gia của Việt Nam về đăng
ký và thống kê hộ tịch giai đoạn 2017 - 2024.
4. Số liện đăng ký hộ tịch được thống kê, tổng bợp đầy đủ, chính xác, kịp.
thời, có các chỉ tiêu cơ bán, được công bổ công khai, mình bạch, đáp ứng được
yêu cấu quản lý nhà nước và nhu cầu của tổ chức cá nhân theo quy định của
pháp luật.
5. Thiết lập cơ chế phối hợp giữa tác ngành liên quan tại địa phương, bán.
đảm hoạt động đăng ký thống kẻ bộ tịch có chất lượng, hiệu quả, số liệu thống
kê thống nhất, chính xác.

1. Thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình hành động cấp tỉnh,
- Thành phầm: Ban Chỉ đạo do 01 đồng chí Phó chủ tịch UBND tỉnh làm.
Trưởng Ban, đại diện Sở Tư pháp làm Phú Trưởng Ban thường trực và mệt số
sở, ngành liên quan gồm: Văn phòng UBND tỉnh; Sở Y tế, Sở Tài chính; Sở Kế
hoạch và Đầu tư; Sở Lao động - Thương hình và Xã hội; Công an tỉnh.
- Ban Chỉ đạo chịu trách nhiệm điều phối, phỉ đạo tổ chức triển khai thực:
hiện Chương trình; đôn đốc các sở, ngành, địa phương thực hiện và báo cáo kết
quả thực hiện; giải quyết các vướng mắc phái sinh trung quá trình thực hiệt theo
thẩm quyền; tổng hợp, báo cáo kết quả và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND tỉnh về việc thực hiện Chương trình.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Văn phòng UBND tỉnh và các đơn vị liên quan.
- Thời gian: Sau khi thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình hành
động quốc gia (Dự kiến trước Quý III/2017).
2. Kiến nghị, góp ý hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật điền
chỉnh hoạt động đăng ký và thống kê hộ tịch.
- Nội dung: Đóng góp ý kiến vào những dự thảo văn bản quy phạm pháp.
luật về đăng ký và thống kê hộ tịch được xây dựng mới hoặc sửa đổi bổ sung.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp, Sở Y tế.
- Cơ quan phối hợp: Các đơn vị liên quan.
- Thời giac: Thực hiện theo chương trình của Bộ Tư pháp và Bộ Y tế.
3. Cải thiện cơ sở vật chất, kỹ thuật; hiện đại hóa phương thức đăng ký và.
thống kê hộ tịch.
a. Ủy ban nhân dân các cấp trang bị cơ sở vật chất (máy tính, mạng internet,
máy in) phục vụ riêng cho công tác đăng ký hộ tịch.
- Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã, cấp huyện, Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Cơ quan Tư pháp, Tài chính các cấp.
- Thời gian hoàn thành: Năm 2017, xong trước quý III2018.
b. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động thu thập.
thống kê dữ liệu sinh, tử của các cơ sở y tế, bảo đảm kết nổi, cung cấp thông tin.
chính xác, đầy đủ, kịp thời giữa ngành Y tế và ngành Tư pháp.
- Cơ quan thực hiện: Sở Y tế.
- Cơ quan phối hợn: Cơ quan Tài chính, Y tế, Kế hoạch và Đầu tư các cấp.
2
- Thời gian hoàn thành: Năm 2017, xong trước năm 2020.
c. Thực hiện cơ sở dữ liệu hộ tịch diện tử toàn quốc thống nhất trên địa bên tỉnh.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: UBND cấp huyện, cấp xã và các sở, ngành liên quan.
- Thời gian hoàn thành: Xong trước ngày 01/01/2020.
4. Nông cao năng lực đội ngũ công chức làm công tác đăng ký, thống kê hệ
tịch, bảo đảm đội ngõ đủ tiêu choẩn chuyên mên nghiệp vụ và kỷ năng bố trợ,
thực hiện hiệu quả công tác đăng ký, thống kê hộ tịch.
a. Bố trí đủ số lượng công chức làm công tác hộ tịch tại cơ quan đăng ký.
quản lý hộ tịch các cấp.
- Cơ quan thực hiện: UBND cấp xã, UBND cấp huyện.
- Cơ quan phối hợp: Cơ quan Tư pháp, Nội vụ các cấp.
- Thời gian hoàn thành: Từ năm 2017 đến hết năm 2019.
b. Đào tạo, bồi dưỡng công chức làm công tác hệ tịch tại cơ quan đăng ký,
quản lý hộ tịch các cấp.
- Nội dung:
+ Xây dựng Kế hoạch đào tạo bồi dưỡng chung báo cáo Bộ Tư pháp.
+ Mử 04 lớp/năm bồi dưỡng nghiệp vụ, tập huấn, bổ sung, cập nhật kiến
thức pháp luật, chuyên môn nghiệp vụ mới cho công chức Tư pháp hộ tịch và
lãnh đạo UBND cấp xã làm công tác đăng ký và quản lý hộ tịch trên địa bàn
toàn tỉnh.
1 Xây dựng, phát hành các ẩn phẩm dưới dạng số tuy hỏi - đáp, cấm nang
nghiệp vụ về đăng ký hộ tịch
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: UBND các cấp.
- Thời gian thực hiện: Thường xuyên hàng năm.
5. Nâng cao nhận thức của người dân về quyền, trách nhiệm đăng ký hệ
tịch; nâng cac nhận thức của cơ quan, tổ chức, xã hội về ý nghĩa, vai trò của
đăng ký, thống kê hộ tịch.
- Nội dung: Thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tư pháp về việc xây dựng
Kế hoạch tuyên truyền và biên soạn tà liện phọc vụ cho hoạt động tuyên truyền.
pháp luật về hộ tịch; tổ chức các hình thức tuyên truyền, in phát các tờ rơi, tờ
gấp, tổ chức lồng ghép hoạt động của các cân tạc bộ pháp luật, câu lạc bộ hội
phụ nữ, nông dân..... mở chuyên để, chuyên trang giải đáp pháp luật tỉnh huống
về đăng ký hộ tịch; xây dựng chuyên để tuyên truyền, phát thanh, truyền hình.
3
riêng, khảo sát, điểu tra, đánh giá mức độ nhận thức, báo cáo đánh giá và đề xuất
giải pháp về công tác đăng ký, thống kê hộ tịch.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: các cơ quan liên quan và UBND cấp huyện, xã.
- Thời gian thực hiện: Theo chương trình của Bộ Tư pháp.
5. Các trường hợp tử vong được đảng ký khai tử và xác định đúng nguyên
nhân tử vong, có chứng nhận cửa cơ quan y tế có thẩm quyền, kể cả các trường
hợp tử vong ngoài cơ sở y tế; nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ y tế thực
hiện việc cấp Giấy chứng sinh, Giấy báo tử, thu thập và cung cấp đữ liệu sinh tử.
- Nội tung: Thực hiện theo Kế hoạch và hưởng dẫn của Bộ Y tế.
- Cơ quan thực hiện: Sở Y tế.
- Cơ quan phối hợp: Sở Tư pháp và các cơ quan có liên quan.
- Thời gian và số lượng: Theo Kế hoạch của Bộ Y tế.
7. Thông tin thống kê về hộ tịch được bảo đảm chính xác, đầy đủ, kịp thời đâp
ứng được yêu cầu quản lý của nhà nước và nhu cần sử dụng của tổ chức, cá nhân.
2. Thống kê tỷ lệ trẻ ran được đăng ký khai sinh, tỷ lệ người chết trong năm.
được đăng ký khai tử hàng năm.
- Cơ quan thực hiện: Sở Tư pháp, UBND cấp huyện, cấp xã.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan có liên quan.
- Thời gian và số lượng: Thực hiện thống xê, xác định được tỷ lệ đăng ký.
khai sinh, đăng ký khai tử trong năm 2017, bắt đầc căng bố từ năm 2018 và các
năm tiếp theo.
b. Số liệu thống kê hộ tịch hàng năm được công bố công khai, bảo đảm đầy.
đủ, chính xác, thống nhất, kịp thời.
Nội dung: Thực hiện phát hành niên giảm công bố các chỉ tiêu thống kê hệ
tịch hàng năm và xây dựng quy chế khai thác, sử dụng các số liệu thống kế theo
hướng dẫn của Bộ Tư pháp.
- Cơ quan thực hiện: UBND các cấp.
- Cơ quan phối hợp: Cơ quan chuyên ngành thống kê ở địa phương.
- Thời gian: Từ năm 2018.
8. Nâng đần tỷ lệ đăng kỳ, xác nhận các sự kiện hệ tịch quan trọng, cơ bản
của cá nhân (khai sinh, khai từ, kết bôn, nuôi con muôi, ly hôn), nâng cao chất
lượng và hiệu quả của công tác thống kê bộ tích nhằm bảo đảm số liệu thống kê
hộ tịch, chính xác, đầy đủ, kập thời và bảo đám tính phổ biến theo hướng dẫn
của Bộ Tư pháp.
4
- Cơ quan thực hiện: UBND các cấp, Sở Tư pháp.
- Cơ quan phối hợp: Các cơ quan liên quan.
- Thời gian: Thực hiện theo Kế hoạch của Bộ Tư pháp, Bộ Y tế, Ủy ban dân
tộc của Chính phủ, Tòa án nhân dân, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
III- TỔ CHỨC THỰC HIỆN KẾ HOẠCH
1. Sở Tư pháp
- Trên cơ sở chỉ đạo của Bộ Tư pháp và UBND tỉnh, chủ động tham tri su và.
triển khai thực hiện chương trình hành động quốc gia của Việt Nam về đăng ký.
và thống kê hộ tịch giai đoạn 2017 - 2024 trên địa bàn toàn tỉnh.
- Lâm đầu mối theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, phối hợp với các sở, ban,
ngành và UBND cấp huyện trong tỉnh thực hiện Chương trình hành động quốc
gia của Việt Nam về đăng ký và thống kê hộ tích giai đoạn 2017- 2024; tổng
hợp, báo cáo kết quả thực hiện định kỳ hàng năm (trước ngày 30/11) Loặc theo
yêu cầu đến Bộ Tư pháp, UBND tỉnh.
- Lập dự trừ kinh phí thực hiện Kế hoạch theo từng năm, gửi Sở Tài chính
thẩm định để trình UBND tỉnh.
2. Sở Tài chính
Tham mưu cho UBND tỉnh đảm bảo kinh phí; hướng dẫn Sở Tư pháp các.
đơn vị tiên quan lập dự toân thực hiện kế hoạch triển khai Chương trình hành.
động quốc gia của Việt Nam về đảng ký và thống kê hộ tịch giai đoạn 2017-
2024 trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
3. Sở Y tế và các sở, ban, ngành có liên quan
Phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện các nội dung, nhiệm vụ theo Chương
trình hành động quốc gia của Việt Nam về đăng ký và thống kê hộ tịch giai đoạn.
2017 - 2024 và Kế hoạch này.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh
Căn cứ Kế hoạch của UBND tỉnh và các nội dung theo Chương trình của
Chính phủ, chủ động ban hành Kế hoạch, bố trí kinh phí, nhân lực để thực hiện.
Chương trình trên địa bàn đạt hiệu quả. cao nhất.
5. Các sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố
trong ảnh báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch theo định kỳ hàng năm (trước
ngày 22/11) gửi Sở Tư pháp tổng hợp báo cáo Bộ Tư pháp, UBND tỉnh hoặc
báo cáo đột xuất theo yêu cầu.
IV. KINH PHÍ THỰC HIỆN
Nguồn kinh phí thực hiện Kế hoạch triển khai từ nguồn ngân sách nhà nước
và các nguồn hợp pháp khác (nếu có).
5
Trên đây là Kế hoạch triển khai thực hiện Chương trình hành động quốc gia
của Việt Nam về đăng ký và thống kê bộ tịch giai đoạn 2017 - 2024 trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc đề nghị các sở,
ngành, đơn vị phản ánh về Sở Tư pháp tổng hợp trình UBND tỉnh xem xét, giải
quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Tư pháp (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu:VT, NC.
Lê Thị Thìn
6
