UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:63 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 7 năm 2012
KẾ HOẠCH
Tập huấn kiến thức xây dựng nông thôn mới năm 2012,
tỉnh Thanh Hóa.
Căn cứ Quyết định số 1003/QĐ-BNN&PTNT ngày 18/5/2011 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc phê duyệt nội dung chương trình.
khung đào tạo, bồi dưỡng kiến thức cho cán bộ xây dựng nông thôn mới
(NTM);
Căn cứ Thông tư liên tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT- BKHĐT- BTC
ngày 13/4/2011 của Liên bộ: Nông nghiệp và PTNT- Kế hoạch và Đầu tư - Tài
chính về việc hướng dẫn một số nội dung thực hiện Quyết định số 800/QĐ-
TTg ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt Chương trình.
mục tiêu Quốc gia (MTQG) xây dựng NTM giai đoạn 2010-2020;
Căn cứ Quyết định số 2032/QĐ-UBND ngày 29/6/2012 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hoá phê duyệt phận bổ kinh phí thực hiện Chương trình.
MTQG xây dựng nông thôn mới từ vốn sự nghiệp Trung ương bổ sung năm.
2012;
Thực hiện Kế hoạch số 44/KH- UBND ngày 28/5/2012 của UBND tỉnh
Thanh Hoá về triển khai thực hiện Chương trình xây dựng NTM tỉnh Thanh.
Hoá, giai đoạn 2012 - 2015.
Trên cơ sở đề nghị Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM
tỉnh tại Tờ trình số 05/TTr-VPĐP ngày 07/6/2012; Tờ trình số 07/TTr-VPĐP
ngày 09/7/2012, Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Kế hoạch tập huấn kiến thức
xây dựng nông thôn mới năm 2012, tỉnh Thanh Hóa, ban gồm các nội dung.
như sau:
I. Mục tiêu, đối tượng, nội dung.
1. Mục tiêu:
a) Nâng cao kiến thức, năng lực quản lý, tổ chức điều hành, thực thì
công trình xây dựng NTM cho đội ngũ cán bộ liên quan của tỉnh, huyện, thị xã,
thành phố, xã và thôn, bản đáp ứng yêu cầu của Chương trình.
b) Mục tiêu cụ thể: Năm 2012 có 100% cán bộ thuộc đối tượng được
đào tạo, bồi dưỡng kiến thức cơ bản về xây dựng NTM. Các năm sau chỉ đào
tạo bổ sung hoặc nâng cao.
2. Đối tượng đào tạo, bồi dưỡng:
a) Cấp tỉnh: Cán bộ của các sở, ban, ngành có liên quan được giao.
nhiệm vụ thực hiện các nội dung của Chương trình MTQG xây dựng NTM,
thành viên Ban chỉ đạo Chương trình Phát triển nông nghiệp và xây dựng
NTM của tỉnh, cán bộ Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM ở
cấp tỉnh;
b) Cấp huyện: Cán bộ của các phòng, ban có liên quan được giao nhiệm
vụ thực hiện các nội dung của Chương trình MTQG xây dựng NTM, thành viên
Ban Chỉ đạo Chương trình Phát triển nông nghiệp và xây dựng NTM của huyện;
c) Cấp xã: Toàn bộ cán bộ Đảng, chính quyền, đoàn thể cấp xã, thôn và
thành viên các ban phát triển thôn, lãnh đạo các doanh nghiệp, HTX, chủ trang
trại trên địa bàn xã.
3. Nội dung đào tạo, bồi dưỡng:
- Các chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước về xây dựng NTM;
- Nội dung xây dựng NTM theo Quyết định số 800/QĐ- TTg ngày 04
tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực.
hiện;
- Chính sách và kinh nghiệm của một số quốc gia đã thành công về phát
triển nông thôn;
- Nguyên tắc, phương pháp, cơ chế vận hành trong xây dựng NTM
(nguyên tắc chỉ đạo, cơ chế tài chính, nguyên tắc và cơ chế huy động nguồn
lực, cơ chế quản lý vốn đầu tư xây dựng cơ bản và vốn sự nghiệp trong
Chương trình MTQG xây dựng NTM);
- Trình tự, nội dung các bước tiến hành xây dựng NTM ở cấp xã;
- Kỹ năng, phương pháp chỉ đạo xây dựng NTM;
- Phát triển kinh tế và phát triển các hình thức tổ chức sản xuất có hiệu
quả ở nông thôn;
- Quy chế dân chủ ở cơ sở và sự tham gia của cộng đồng trong việc
tham gia thực hiện Chương trình MTQG xây dựng NTM: Tổ chức họp dân,
tổng hợp ý kiến, lập kế hoạch, giám sát đầu tư; cơ chế giám sát cộng đồng;
- Kỹ năng về tuyên truyền, vận động người dân và cộng đồng tham gia
xây dựng NTM;
- Tham quan, nghiên cứu thực địa các mô hình xây dựng NTM trong
nước.
4. Thời gian, hình thức đào tạo, bồi dưỡng:
a) Hình thức đào tạo, bồi dưỡng:
- Mở lớp tập trung;
- Hướng dẫn, tư vấn trên các phương tiện thông tin đại chúng:
- Tham quan học tập các mô hình, điển hình thực tiễn.
b) Thời gian đào tạo, bồi dưỡng theo lớp tập trung:
- Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ xây dựng NTM ở tỉnh: Thời gian cho một
lớp tối đa không quá 07 ngày phù hợp với từng loại đối tượng và nội dung lớp
bổi dưỡng.
2
Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ huyện xã, cán bộ thôn, chủ trang trại và
doanh nghiệp thời gian cho một lớp tối đa không quá 10 ngày triêng đối với
Ban quản lý xã nếu xét thấy cần thiết có thể tập huấn bồi dưỡng thêm thời
gian tùy theo nội dung, yêu cầu thực tế tại địa phương).
5. Tài liệu đào tạo, bồi dưỡng: Trên cơ sở tài liệu đào tạo, bồi dưỡng do
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì phối hợp các Bộ, ngành tiên
quan và Ban Chỉ đạo các tỉnh, thành phố thống nhất biên soạn, Ban Chỉ đạo
tỉnh bổ sung thêm những nội dung theo điều kiện đặc thù của địa phương.
II. Kế hoạch tập huấn năm 2012.
Năm 2012 tổ chức cho đối tượng thuộc các ban, ngành, đoàn thể theo hệ
thống ngành đọc; tiếp tục tập huấn cho các đối tượng là thành viên BCĐ xã
chưa được tập huấn năm 2911. Căn cứ kinh phí được phân bổ và nhu cầu tập.
huấn theo yêu cầu các địa phương, cụ thể như sau:
1. Đối tượng, hình thức tổ chức tập huấn.
1... Tổ chức ở tỉnh: 7 ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, gồm: Ban Dân vận;
Ban Tuyên giáo; Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc; Hội Phụ nữ; Hội Cựu chiến bình;
Hội Nông đân; Đoàn Thanh niên, mỗi đơn vị tổ chức 01 lớp. Thành phần, đối
tượng là cán bộ theo hệ từng ngành ở cấp huyện, ngành nào tổ chức
thi triệu tập cán bộ trong hệ thống của ngành đó. Số lượng học viên của mỗi
ngành là 3 người/huyện. Tổng số học viên mỗi lớp theo từng ngành là 81
người. Tổng số đối tượng tập huấn theo các ngành là: 7 (ngành) x 21 (huyện) x
3 người = 567 người.
Số lượng, nội dung và thời lượng các chuyên đề:
+ Chuyên đề 1: Nội dung xây dựng xã NTM; xây dựng thôn, bản kiểu mẫu.
Thời lượng: 3 tiết.
+ Chuyên đề 2: Huy động nguồn lực Chương trình xây dựng NTM. Thời
lượng: 2 tiết.
+ Chuyên đề 3: Cơ chế đầu tư và quản lý tài chính Chương trình xây dựng
NTM. Thời lượng: 2,5 tiết.
+ Chuyên đề 4: Quy chế dân chủ cơ sở gắn với việc lập Kế hoạch xây
dụng NTM dựa vào cộng đồng. Vai trò của BCĐ, BQL xã, ban phát triển toán.
và ban giám sát cộng đồng trong việc xây dựng NTM, xây dựng thôn, bản kiểu
mẫu. Thời lượng: 2,5 tiết
+ Chuyên đề 5: Vai trò, kế hoạch của các ban, ngành, hội, đoàn thể, tổ chức.
thực hiện Chương trình xây dựng NTM. Thời lượng: 2tiết
+ Chuyên đề 6: Phát triển kinh tế gắn với tổ chức lại sản xuất ở địa bàn
nông thôn. Thời lượng: 2tiết.
+ Hỏi - Đáp những vấn để liên quan đến NTM. Thời lượng: 2 tiết
+ Tham quan thực tế mô hình NTM trong tỉnh: 1 ngày.
1.2. Tổ chức ở huyện:
3
Trong tổng số 27 huyện, thị, thành phố; có 19 huyện và thành phố Thanh
Hoá, mối đơn vị tổ chúc 01 lép; 2 thị xã: Bìn Sơn và Sằm Sơn, tổng số có 2
xã, năm 2011 ở mỗi xã này đã có 4 cán bộ BCĐ đã được tập huấn, nên năm.
2012 không xây dựng kế hoạch tập huấn cho cán bộ BCĐ xã; Còn lại 6 huyện,
gồn: Hoằng Hoá, Quảng Xương, Tỉnh Gia, Nông Cống. Triệu Sơn và Thọ
Xuân mỗi huyện tổ chức 02 lớp. Đồi tượng là thành viên BCD cấp xã, mổi xã
12 người (đối tượng nào năm 2011 đã được tập huấn kiến thức xây dựng NTM
vối thả không triệu tập năm 2013). Tổng số đối tượng cần tập huấn ở các huyện
lá: 572 (xã) x 12 (người) 6.876 người. Đã tập huấn năm 2011 là 1.957người,
còn lại tập huấn năm 2012 là 4.919 người.
Số lượng và nội dung các chuyên đề:
+ Chuyện đề 1: Nội dung xây dựng xã NTM và thôn, bản kiếu mẫu. Thời
lượng: 3 tiết.
+ Chuyên để 2: Công bố, quản lý và điều chỉnh, bổ sung Quy hoạch NTM;
lập đề án và dự án xây dựng NTM. Thời lượng: 2,5 tiết.
+ Chuyên đề 3: Huy động nguồn lực Chương trình xây dựng NTM. Thời
lượng: 2 tiết.
+ Chuyên để 4: Cơ chế đầc tư và quản lý tài chính Chương trình xây dựng
NTM. Thời lượng: 2,5 tiết.
+ Chuyên đề 5: Quy chế dân chủ cơ sở gắn với việc lập Kế hoạch xây dựng
NTM đựa vào cộng đống. Vai trò của BCĐ, BQL xã, ban phát triển thôn và
ban giám sát cộng động trong việc xây dựng NTM, xây dựng thôn, bản kiểu
mẫu. Thời lượng: 2tiết.
+ Chuyên để 6: Phát triển kinh tế gắn với tổ chức lại sản xuất ở địa bàn.
nông thôn. Thời lượng: 2 tiết.
+Hỏi - Đáp những vấn đề liên quan đến NTM, thời lượng: 2 tiết
+ Tham quan thực tế mô hình NTM trong tỉnh : 1 ngày.
Tổng số cán bộ tập huấn ở tỉnh và ở huyện năm 2012: 5.486 người.
2. Thời gian:
: Thời gian một đợt tập huấn cho cả cấp tỉnh và huyện là 03 ngày, trong
đó: tiếp thu nghiên cứu tại lớp học là 02 ngày, đi tham quan thực tế 01 ngày.
- Thời gian triển khai thực hiện từ tháng 7/2012 - 10/2012.
3. Kinh phí thực hiện: Kinh phí để thực hiện kế hoạch từ nguồn vốn
ngân sách chà nước bố trí để thực hiện Chương trình MTQG về xây dựng
NTM năm 2012 đã được UBND tỉnh phân bổ tại Quyết định 2032/QĐ-UBND
ngày 29/6/2012. Các đơn vị được giao tổ chức tập huấn căn cứ Điểm c, Mục 6,
Điều 13, Thông tư liên tịch số 26/2011/TTLT-BNNPTNT- BKHĐT- BTC và
khả năng kinh phí để lập dự toán chi tiết thực hiện.
4. Tổ chức thực hiện:
- Các ban, ngành, hội, đoàn thể cấp tỉnh và Ban chỉ đạo Chương trình
Phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới các huyện chủ trì phòi hợp.
4
với Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh tổ chức xây dựng
nội dung bài giảng phù hợp với yêu cầu của Trung ương và điều kiến thực tế
của địa phương để tổ chức thực hiện.
- Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh theo dõi, kiểm
tra, đôn đốc và phối hợp với các đơn vị được giao tổ chức tập huấn để tổ chức
thực hiện. Hàng tháng báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh và Ban chỉ đạo
Chương trình Phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới tỉnh /.
Nơi nhận:
- Văn phòng Điều phối TW (để báo cáo);   KT. CHỦ TỊCH
- T.Tr Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- Huyện uỷ, UBND các huyện, thị xã, TP (để thực hiện);
- Các thành viên BCĐ cấp tỉnh;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
5
