Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/04/2016 16:56:46
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2016
KẾ HOẠCH
Phát động Chiến dịch “Nhà nhà diệt muỗi, lăng quăng phòng chống bệnh.
do vi rút 2iia và sốt xuất huyết” tại Thanh Hóa năm 2016
Theu thông báo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hiện nay dịch bệnh do vi
rút 2ixa dang diễn biến phức tạp, đã xuất hiện tại 61 quốc gia và vùng lãnh thổ
trên phạm vi toàn cầu. VEO tiếp tục khẳng định dịch bệnh do vi rút 2ĩùa là tỉnh.
trạng khẩn cấp toàn cầu và ngày cảng có nhiều bằng chứng về mối liên quan.
giữa nhiêm và rút 2la chứng đấu nhủ từ trẻ sơ sinh, hội chứng viêm đa rể đây.
thần kinh (Gu/lain- 3ard) đồng thời nhận định dịch bệnh này vẫn tiếp tục là sự
kiện y tế công cộng khẩn cấp gây quan ngại quốc tế. Tgi Việt Nam, đến say đã
phát hiện 2 bệnh nhân nhiễm vị rúi 2lxx tại tỉnh Khánh Hòa và Thành phố Hồ
Chí Minh, Bộ Y tế đã chuyển trạng thái dịch sang tình huống II.
Thực hiện Quyết định 460/QĐ-BYT ngày 05/02/2016 của Bộ trưởng Bộ Y
tế về kế hoạch hành động phòng chống dịch bệnh do Vi rú: 2isa, Chỉ thị số
05/CT-BYT ngày 162/2016 và Công văn số 1296/BYT- DP ngày 16/3/2016 của
Bộ Y tế về việc tổ chức chiếu dịch phòng, chống 2lka và sối xuất huyết UBND
tỉnh Thanh Hòa ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch phòng, chống bệnh dơ
vị rú 2ika và sốt xuất huyết trên địa bàn toàn tỉnh như sau:
I. Mục tiêu, yêu cầu:
1.1. Mục tiêu:
- Nhằm nâng cao ý thức và thay đổi hành vi của cộng đồng trong việc nâng
cau ý thức về vệ sinh môi trường và thực hiện các biện pháp diệt muổi, lãng
quảng, bọ gây phòng chống dịch, bệnh do vi rút 2ke và sốt xuất huyết bảo vệ
sức khỏe nhân dân.
- Huy động các cấp chính quyền, đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội, từng gia
định và toàn xã hội phối hợp triển khai nhằm nâng cac hiệu quả trong công tác
phòng chống dịch bệnh, nâng cao sức khỏe nhân dân nỏi chung và hệnh do vi rút
2ika và sốt xuất huyết nói riêng.
1.2. Yêu cầu:
- 100% huyện/thị xã/thành phố tổ chức mít tỉnh phát động chiến dịch
truyền thông Nhà nhà diệt muôt, lảng quảng phòng chống dịch bệnh do vi xút
Tila và sốt xuất huyết” nâng cao sức khỏe nhân dân năm 2016.
- 100% xã/phường/thị trấn triển khai treo băng rõn, khẩu hiệu với chủ để về
phòng chống dịch bệnh do vi rút 2ia và sốt xuất huyết
II. Các hoạt động cụ thể:
2.1. Tuyến tỉnh:
- Tổ chức phát động Chiến dịch Nhà nhà diệt muổi, lăng quăng phòng
chống dịch hệnh do vi rừt 2ima và sốt xuất huyệt” tại thành phố Thanh Hóa vào
tháng 4/2016.
- Đài phát thanh truyền hình tỉnh phát các thông điệp truyền thông phòng
chống bệnh do vi rút 2ika và sốt xuất huyết.
- Tổ chức vận động người dân thực hiện các biện pháp diệt muôi, lãng
quảng phòng chống dịch, bệnh do vi rú: 2la và sốt xuất huyết: thả cá diệt lãng
quảng, bọ gày; tật úp các dụng cụ chứa nước không dùng đến; thay nước binh.
hoa; loại bò các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ
trừng như chai, lợ, mãnh chai, vô đửa, mành chưm vại vở, lớp vò xe cẽ, hốc tre,
bạ lậ... và phát tô lơi khuyến cáo phòng chống bệnh do vi rút 2la và sốt xuất
huyết tại một xã/phường thuộc thành phố Thanh Hóa
2.2. Tuyến huyện:
- Tổ chức tuyên truyền trên đài phát thanh địa phương về các biện pháp
phòng chống dịch, bệnh do vi rút 2ixa và sốt xuất huyết.
- Đồng loạt tổ chức Chiến dịch Nhà nhà diệt muỗi, lăng quảng phông
chống dịch bệnh do vi rút 2ika và sốt xuất huyết”.
- Tổ chức vận động người dân thực hiện các biện pháp diệt muỗi, lãng quảng
phòng chống dịch bệnh do vi cứt Vikka và sết xuất huyến: thể cá diệt lãng quảng, bợ
nây; lật úp các dụng cụ chứa nước không dùng đến; thay nước bình hoạ; loại bộ
các vật lệu phế thái, các hốc nước tự nhiên không cho muôi đó trừng như chai, lo,
mánh chai, vô đừa, mành cham vại vở, lếp vộ xe cũ, bốc re, bệ là.và phát từ rơi
khuyến cáo phòng chống bệnh đo vi rút 2ica và sốt xuất huyết.
2.3. Tuyến xã:
Trạm Y tế xã/phường/thị trấn phối hợp với truyền thông xã tổ chức tuyên truyền
về bệnh do vị rứt Vike và sốt xuất truyết, các biện pháp phòng chống dịch, bệnh.
Tổ chức treo bảng rôn tại các tụ điểm như Trạm Y tế, UBND xã, trưởng học...
III. Thời gian và địa điểm tổ chức phát động chiến dịch
3.1. Thời gian: trong tháng 4 năm 2016
3.2. Địa điểm: Thành phố Thanh Hóa.
3.3. Nội dung:
- Mít tỉnh phát động Chiến dịch Nhà nhà diệt muỗi, lãng quăng phòng
chống dịch bệnh do vi rút aia và sốt xuất huyết” năm 2016.
- Điễu hành hưởng ứng Chiến dịch Nhà nhà diệt nuỗi, tăng quảng phòng
chống dịch bệnh do vi rút 2ika và sốt xuất huyết”.
- Tổ chức hoạt động hưởng ứng Chiến dịch Nhà nhá diệt muỗi, lăng quảng
phòng chống dịch bệnh do vi rút 2ma và sốt xuất huyết” tại một xã/phường tại
thành phố Thanh Hóa sau buổi phát động.
2
3.4. Đơn vị tổ chức:
- Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phòng chống dịch trên người của tỉnh:
Sở Y tế Thanh Hóa.
- Đơn vị phối hợp: các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh, các tổ chức chính trị - xã
hội, UBND thành phố Thanh Hóa.
3.5. Thành phần đại biểu tham dự:
3.5.1. Đại biểu Trung ương mởi: Lãnh đạo Bộ Y tế; các Vụ, Cục, Viện Vệ.
sinh Dịch tễ Trung ương và các đơn vị trực thuộc Bộ Y tế.
3.5.2. Đại biểu tuyến tỉnh mời:
- Đại biểu Tỉnh ủy, Lãnh đạo UBND tỉnh.
- Ủy ban Mặt trận Tổ Quốc tỉnh Thanh Hóa.
- Các Sở, ban ngành, tổ chức chính trị - xã hội, các đơn vị và tổ chức, đơn
vị liên quan trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Lãnh đạo các Trung tâm Y tế: Dự phòng, Truyền thông Giác dục sức khỏe.
- Lãnh đạo cáo Bệnh viện: Đa khoa tỉnh, Nhà, Phụ sản, Hợp Lực, Thanh
Hà, Phúc Thịnh.
- Cơ quan thông tấn báo chí và truyền thông.
3.5.3. Đại biểu tuyến huyện mởi:
- Lãnh đạo UBND các buyện, thị xã, thành phố trên địa bàn.
- Phòng Y tế các huyện, thị xã, thành phố.
- Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện, thị xã, thành phố.
- Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa huyện, thị xã, thành phố.
3.5.4 Huy động đại biểu tham dự phát động
Huy động Trường Cao đẳng Y tế Thanh Hóa tham gia Chiếp dịch; đại diện.
các Hội Liên hiệp Phụ Nây đại diện Hội Nông dân; lực lượng Đoàn viên Thanh.
niên Cộng sản Hồ Chí Minh, học sinh trên địa bàn các xã, phường, thị trấn của
thành phố Thanh Hóa.
IV. Tổ chức thực hiện:
4.1. Sở Y tế:
- Giao Sở Y tế là cơ quan đầu mối chủ trì và phối hợp các Sở, ban ngành và
các đơn vị liên quan xây dựng Kế hoạch, Chương trình buổi phát động Chiến
dịch, các hoạt động hưởng ứng chiến dịch, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND tỉnh về kết quả hoạt động tổ chức chiến dịch.
- Lập dự toán chi tiết kinh phí đảm bảo cho các hoạt động của chiến dịch
gửi Sở Tài chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh.
- Phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng nội dung các thông điệp.
truyền thông và phát các tài liệu truyền thông phòng, chống bệch do vi rừ 7 ka.
và sốt xuất huyết trên các kênh thông tin đại chùng của tỉnh và địa phương.
4.2. Công an tỉnh: chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự tại lễ phát động
và bố trí mở đường cho đoàn xe diễn hành trên tuyến đường quy định.
3
4.3. Sở Phòng cháy - Chữa nháy: bố trí lực lượng chịu trách nhiệm đảm bảo.
công tác PCCC tại lã phát động.
4.4. Sở Giáo dục và Đào tạo: huy động học sinh, sinh viên tham gia lễ phát động.
4.5. Sở Tài chính: trên cơ sở dy toán của Sở Y tế, Sở Tài chính thẩm định
dự toán và tham mưu nguồn kinh phí, báo cáo UBND tỉnh xem xét, phê duyệt để
triển khai thực hiện kế hoạch.
4.6. Các Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch, Tải nguyên Môi trường, các Ban,
ngành, tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị liên quan: phối hợp và tham giá
vào các hoạt động của lễ mít tỉnh.
4.7. UBND các huyện, thị xã, thành phố: chỉ đạo, thực hiện Lễ mít tỉnh
chiến dịch/Nhà nhà diệt muổi, lăng quảng phùng chống dịch bệnh do vi rút 2lha
và sốt xuất huyết tại địa phương minh, báo cáo kết quả về Thường trọc Ban chỉ
đạo phòng chống dịch trên người (Sở Y tế Thanh Hóa).
Trên đây là Kế hoạch tổ chức các hoạt động Chiến dịch Nhà nhà diệt
muỗi, lãng quảng phòng chống dịch bệnh do vì rút 23ka và sốt xuất huyệp. Yêu
cầu các đơn vị liêp quan triển khựi tổ chức thực hiện, đảm bảo hiệu quả, an toàn,
đúng mục đích, tiết kiệm./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Y tế (báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (báo cáo);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (báo cáo);
- Các sở, ban ngành, đơn vị cấp tỉnh (thực hiện);
- Thành viên BCĐ PC dịch trên người tỉnh (thực hiện);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (thực hiện);
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
4
