Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/04/2017 16:57:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 67 /KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 4 năm 2017
KẾ HOẠCH
Triển khai giải quyết hồ sơ tốn đọng đề nghị xác nhận
người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện Quyết định số 408/QĐ-LĐTBXH ngày 20/3/2017 của Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội ban hành Quy trình giải quyết hồ sư tồn đọng để
nghị xác nhận người có công.
Căn cứ tình hình thực tế hồ sơ tồn đọng người có công trên địa bàn
tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh ban bành kế hoạch giải quyết hồ sơ tồn đợng đề nghị
xéc nhận người có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
- Căn cứ các quy định văn bản cửa pháp luật về chính sách ưu đãi người.
có công với cách mạng để xem xét, đề nghị xác nhận hồ sơ người có công với.
cách mạng còn tồn đọng nên địa bàn các huyện, thành phế, thị xã nhằm đảm.
bảo việc giải quyết chế độ được đầy đủ, đúng đối tượng theo quy định;
- Qua triển khai thực hiện việc giải quyết hồ sơ người có công với cách
mạng còn tồn đọng, kiến nghị việc sửa đổi, bô sung chính sách ưu đãi người có
công với cách mạng cho phù hợp với tình hình thực tế tại địa phương.
2. Yêu cầu
- Việc thẩm định, xác nhận các hồ sơ không phải hồ sơ tồn đọng được.
tiến hành thường xuyên và theo quy định cửa pháp luật hiện hành.
- Việc xem xét, giải quyết hồ sơ tồn đọng phải được tiến hành chặt chẽ,
nghiêm túc, đảm bảo các yêu cầu của pháp luật về đối tượng, tiêu chuẩn, điều kiện;
về thủ tục cần xem xét, vận dụng cụ thể cho từng trường hợp, phù hợp với hoàn
cảnh lịch sử, đồng thời tích cực tìm kiểm, khai thác mọi nguồn thông tin, mọi căn.
cứ có cơ sở phực vụ việc xác nhận người có công.
- Đề cao trách nhiệm của cấp ủy, chính quyền, các cá nhân, tổ chức liên
quan, đặc biệt là các cán bộ lãc thành cách mạng, cán bộ tiền khởi nghĩa, đồng
chí, đồng đội cùng hoạt động, ý kiến của cộng đồng nhân dân, đồng thời phát
huy tốt vai trò cửa các cơ quan thông tin đại chùng trong mình bạch kết quả giải
quyết hồ sơ.
- Đảm bảo dân chủ, công khai, mình bạch. Đặc biệt tại bước xét duyệt ở
cơ sở, tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân tham gia giám sát.
II. ĐỐI TƯỢNG VÀ MỘT SỐ QUY ĐỊNH CHUNG
1. Đối tượng
Trong năm 2017, giải quyết hồ sơ đề nghị xáu nhận liệt sĩ, thương binh,
người hưởng chính sách như thương binh đáp ứng các yêu cầu sau:
2. Đã lập trước ngày 05/7/2013 theo đúng quy định tại từng thời điểm
nhưng còn thiểu giấy tờ, thủ tục hoặc hồ sơ đã được thiết lập đầy đủ nhưng do
thay đổi chính sách nên chưa được cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
b. Đang lưu trở tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an tỉnh,
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
2. Không xem xét đối với các trường hợp đã được cơ quan có thẩm
quyền kết luận không đủ điều kiện xác thậu người có công với cách.
mạng (không thuộc các trường hợp xóc nhận liệt sã thương binh theo quy
định pháp luật).
3. Một số quy định chung
- Trách nhiệm, thẩm quyền lập hồ sơ, xác nhận và giải quyết chế độ thực.
hiện theo các quy định tại Nghị định 31/2013/NĐ-CP ngày 9/4/2013 của Chính
phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành mộ: số điều của Phán lệnh ưu đãi
người có công với cách mạng và các văn bản quy định của Bộ, ngành rung
ương về đối tượng người có công.
- Việc giải quyết hồ sơ tồn đọng phải được thực hiện ở địa phương nơi.
đối tượng tham gia cách mạng hoặc noi cư trú trước khi tham gia cách mạng.
(trường hợp hoạt động thoát ly, Trường hợp người có công hoặc người lập hồ.
sơ đã chuyển tới nơi cư trú ở địa phương khác thì địa phương nơi lập hồ sơ
trước đây có trách nhiệm xem xét, giải quyết, không chuyển hồ sơ tời nơi sư tri
mới để giải quyết tồn đọng.
- Ban Chỉ đạo, Hội đồng xác nhận người có công cấp xã được thành lập
có sự tram gia đầy đủ các ban, ngành, đoàn thể theo quy định tại Quy nhh giải
quyết hồ sơ tồn đọng đề nghị xác nhận người có công, đảm báo sự minh bạch,
công khai thông qua việc làm rõ thâm các nội dung trong hồ sơ người có công
để đưa ra các đề xuất, kiến nghị phù hợp.
- Ban Chỉ đạo, Hội đồng xác nhận người có công họp công khai; biên bản
cuộc họp chỉ cế giá trị khi có đủ số thành viên dự hợp và ký biên bản hồng nhất
đề nghị xác nhận. Trành trường hợp không tổ chức họp mề các thành viên kỳ.
tên vào biên bản xét duyệt hồ sơ.
- Chỉ đề nghị cấp có thẩn: quyền xem xét những trường hợp mã qua các
bước hợp Hội đồng xác nhận người có công cấp xã, Ban Chỉ đạo cấp huyện, cấp
tỉnh và qua riêm yết, công khai trên phương tiện thông tin đại chúng mà không.
có ý kiến thắc mắc, khiếu nại hoặc tố cáo. Các trường hợp còn lại, Ban Chỉ đạo.
xin ý kiến cơ quan có thẩm quyền cấp trên để chỉ đạo tiếp tục xử lý.
2
III. NỘI DUNG THỰC HIỆN
1. Cấp tỉnh
a) Thành lập Ban chỉ đạo xáo nhận người có công do đồng chí Phó chủ
tịch UBND tỉnh phụ trách khối Văn hóa - xã hội làm Trưởng ban; đồng chỉ
Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và đồng chí Chính ủy Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh làm Phó Trưởng ban.
Các thành viên gồm đại diện lãnh đạo các cơ quan: Ủy ban Mặt trận Tổ
quốc tỉnh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Sở Giao thông Vận tài, Sở Y
tế, Tỉnh Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội
Cựn thanh niên xung phong tỉnh, Hội nạn nhân chất độc đa cam/dioxin tỉnh,
Ban liên lạc chiến sĩ cách mạng bị địch bắt tù đày.
b) Trành lập tổ xác minh: Do 01 đồng chí Phó Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội làm Tổ trưởng; các thành viên gầm: đại diện Bộ Chỉ
huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, phòng Người có công và Thanh tra của Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội.
Tổ xác minh có trách nhiệm xác minh những nội dung mà hồ sơ tồn động
còn chưa rõ, còn mâu thuẫn nhằm củng cố cơ sở xác nhận hoặc không xác nhận.
đối tượng là người có công.
2. Cấp huyện, thị xã, thành phố
- Kiện toàn Ban chỉ đạo xác nhận người có công cấp huyện do Chủ tịch.
hoặc Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân làm Trưởng ban, 02 Phó trưởng ban là
Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội và Chính trị viên Ban Chí
huy quân sự huyện;
Các thành viên là đại diện cơ quan Quân sự, Công an, Y tế, Mặt trận Tổ
quốc, Hội Cựu chiến bình, Hội Người cao buổi, Hội Cựu thanh tiên xung
phong, Hội Nạn nhân chất độc ủa can/dioxin, Ban liên lạc chiến si cách mạng.
bị địch bắt tù đày (nếu có).
Trong trường hợp cần thiết, mời đại diện Ban chỉ đạo xác nhận người có
công cấp tỉnh tham dự cuộc họp của Ban chỉ đạo cấp huyện.
3. Cấp xã, phường, thị trấn (gọi chung là cấp xã)
- Kiện toàn Hội đồng xác nhận người có công cấp xã do Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân là Chủ tịch hội đồng, các thành viên gồm: Cán bộ lao động thương
binh và xã hội, quân sự, công an, y tế, đại diện Mặt trận Tổ quốc và các hội.
đoàn thể phụ nứ, thanh niên, nông dân, cựu chiến binh, cựu thanh niên xong.
phong, người cao tuổi, Ban liên lạc chiền sĩ cách mạng bị địch bắt từ dây(nấu có).
- Khi tổ chức hợp Hội đồng xác nhận người có công phải mời đại diện
Ban chỉ đạo xác nhận người cộ công cấp huyện, đồng thời mới một số cán bộ
lão thành cách mạng, tán bộ tiền khởi nghĩa, các cá nhân có quá trình tham gia
kháng chiến tham dự.
3
IV. QUY TRÌNH VÀ TIẾN ĐỘ THỰC HIỆN
Bước 1: Thành lập, củng cố, kiện toàn Ban chỉ đạo, Tổ xác mình hồ sơ.
và Hội đồng xác nhận người có công
- Cấp tỉnh: thành lập Ban chỉ đạo xác nhận người có công và Tổ xác minh
hồ sơ, trước 10/5/2017.
- Cấp huyện: kiện toàn Ban chỉ đạo xác nhận người có công cấp huyện,
trước 15/5/2017.
- Cấp xã: kiện toàn Hội đồng xác nhận người có công cấp xã, trước.
25/5/2017.
Bước 2: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận, tổng hợp hồ sơ.
tồn dọng tại cơ quan, đơn vị, địa phương phối hợp với Bộ Chỉ hay quân sự tỉnh,
Công an tỉnh và UBAD các huyện, thị xã, thành phố rà soát hồ sơ tồn đọng đế
nghị xác nhận người có công, thẩm định từng hồ sơ và phân loại hồ sơ. Thời.
gian hoàn thành: trước ngày 10/6/2017.
Bước 3: Tố xác minh phối hợp các cơ quan, đơn vị, địa phương có liên
quan tiến hành xác minh làm rũ những nội dung không phù hợp hoặc mâu thuẫn.
và đề nghị bổ sung đối với những hồ sơ chưa hoàn thiện. Thời gian hoàn thành:
trước ngày 25/6/2017
Bước 4: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo tình hình hồ sơ.
và đề xuất chủ trương xử lý từng trường hợp tại cuộc họp Ban chỉ đạo xác nhận.
người có công tỉnh lần thứ nhất để Ban chỉ đạo cho ý kiển về việc:
a) Phân công cơ quan chịu trách nhiệm tham mưu, giải quyết hồ sơ theo
thẩm quyền;
b) Xem xét hồ sơ:
- Hồ sơ thực sự hoàn thiện: Đồng ý hoặc không đồng ý đề nghị, có lý do.
cụ thể;
- Hồ sơ hoàn thiện nhưng nội dung cản có điểm chưa rõ hoặc mâu thuần:
Giao nhiệm vụ xác minh cho Tổ xác minh phối hợp địa phương lâm rõ thông tin.
trong hồ sơ;
- Hồ sơ chưa hoàn thiện: Phân công cơ quan chịa trách nhiệm hoàn thiện.
c) Xác định thời gian phấn đấu hoàn thành.
Thời gian thực hiện: trước ngày 05/7/2017.
Bước 5: Công khai những trường hợp thống nhất đề nghị công nhận
người có công (Cổng thông tin điện tử tỉnh Thanh Hóa, Báo Thanh Hóa, Đài
Phát thanh - Truyền hình Thanh Hóa) tt nhất 3 kỳ, trong thời gian 15 ngày và
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì tiếp nhận thông tin phản hồi.
4
Bước 6: Những cơ quan được phân công hoàn thiện và Tổ xác mình sau:
khi hoàn thành nhiệm vụ, chuyển hồ sơ về Sở tao động - Thương binh và Xã
hội để tiếp tục nghiên cứu, để xuất Ban chỉ đạo tỉnh.
Thời gian hoàn thành bước 5 và 6: trước ngày 30/7/2017.
Bước 7: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội báo cáo kết quả thu thập.
ý kiến sau đợt công khai và tình hình hồ sơ được phân công hoàn thiện hoặc xác.
mình, để xuất chủ trương xử lý từng trường hợp tại cuộc hợp Ban chỉ đạo xác
nhận người có công tỉnh lần thứ hai.
Thời gian thực hiện: trước ngày 10/8/2017.
Bước 8: Gời toàn bộ hồ sơ đã hoàn thiện đến Tổ công tác liên ngành
nghiên cứu và báo cáo cơ quan có thẩm quyền xem xét giải quyết.
V. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan tham mợu UBND tỉnh
ban hành quyết định thành lập Ban Chỉ đạo xác nhận người có công.
- Tham mưu UBND tỉnh tổ chức triển khai quán triệt trong các cơ quan,
ban ngành, Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh, đoàn thể, các tế phức hội và địa
phương về chủ trương, quan điểm, phương pháp triển khai xem xét hồ sơ người.
có công tồn đọng;
- Tham mưu Ban chỉ đạo thành lập Tổ giúp việc (Tổ xác minh) và thực
hiện đúng quy trình giải quyết hồ sơ người có công tồn đọng theo quy trình, Kế
hoạch đề ra;
- Chịu trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, thực hiện toàn bộ quá trình xem
xét, giải quyết bổ sơ người có công tồn đọng; tổ chức sơ kết, tổng hợp báo cáo
Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Bộ Chỉ hay Quân sự tỉnh, Công an tỉnh: Triển khai, rà soát hồ sơ
người có công tồn đọng tại đơn vị, báo cáo Ban chỉ đạo xác nhận người có công.
tỉnh (pực Sở Lao động - Thương binh vó Xã hợy; them gie thành viên Ban Chỉ
đạn tỉnh và chỉ đạo cơ quan Quân sụ, Công an các cấp tham gia thành viên Ban.
chỉ đạo xác nhận người có công cấp huyện, thành phố, thị xã và Hội đồng xác
nhận người có công xã, phường.
3. Sở Giao thông vận tải, Sở Y tế: Tham gia thành viên Ban chỉ đạo
tỉnh; Sở Y tế chỉ đạo cơ quan y tế các cấp tham gia thành viên Ban chỉ đạo xác
nhận người có công cấp huyện, thành phố, thị xã và Hội đồng xác nhận người.
có công xã, phường, thị trấn.
4. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trả, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn Báo Thanh Hóa, Đải Phát thanh -
Truyền hình tỉnh tổ chức tuyên truyền, thông tin rộng tãi Kế hoạch giải quyết
hồ sơ của người có công còn tồn đọng trên các phương tiện thông tin truyền.
thông của tỉnh. Đảng tải trên Cổng thông tin điện tử của tỉnh, Báo hanh Hóa,
5
Đài Phát thanh - Truyền hình Thanh Hóa ít nhất 3 kỷ những trường hợp đã được
Ban Chỉ đạc cấp tỉnh thống nhất đề nghị công nhận là người có công với cách.
mạng để cán bộ, đảng viên và nhân dân theo dõi, tiếp tục tham gia ý kiến.
5. UBND các huyện, thành phố, thị xã: Triển khai, rà soát hồ sơ người.
có công tồn đọng tại địa phương, báo cáo Ban chỉ đạo xác nhận người có công
tỉnh (qua Sở Lao động - Thương hình và Xa hột). Đối với huyện, thị xã, thành.
phố; xã, phường, thị trấn cẽ hồ sơ tồn dọng: UBND phối hợp với UBMTTQ
Việt Nam cấp huyện, đoàn thể, tế chức hội cùng cấp liến hành củng cố, kiện.
toàn Ban chỉ đạo xác nhận người có công cấp huyện; Hội đồng xác nhận người.
có công phường, xã, thị trấn.
6. UBND các xã, phường, thị trấn: Triển khai, rà soát hồ sơ người có
công tồn đọng tại địa phương, báo cáo Ban chỉ đạo xác nhận người có công
huyện (yua Phòng Lao động - Thương hinh và Xã hợp). Đối với xã, phường, thị
trấn có hồ sơ tồn đọng: UBND phối hợp với UBMTTQ Việt Nam, đoàn thể, tế
chức hội cùng cấp tiến hành củng cố, kiện toàn Hội đồng xác niện người có
công phường, xã, thị trấn.
7. Đề nghị UBMTTQ Việt Nam tỉnh, Hội Cựu chiến binh, Tỉnh Đoàn.
Tranh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Cựu Thanh niên xung phong tỉnh và
Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin tỉnh, Ban liên lạc chiến sỹ cách mạng bị
dịch bắt, tử dày: Tham gia thành viên Ban chỉ đạo tỉnh. Đồng thời chỉ đạo
UBMTTQ Việt Nam các cấp, đoàn thể và tổ chúc Hội các cấp tham gia thành
viên Ban chỉ đạo xác nhận người có công cấp huyện và Hội đồng xác nhận.
người có công xã, phường, thị trấn.
Trên đây là Kế hoạch giải quyết hồ sơ tồn đọng đề nghị xác nhận người
có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh. Veu cầu các sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thả hó nghiêm túc triển khai thực hiện đảm bảo đúng trình.
ng; thủ tục theo quy định. Trong qá trình thực hiện, có vấn để gi khó khân,
vướng mắc, các đơn vị, địa phương kịp thời bản các về Sở lao động - Thương
binh và Xã hội để được hướng dẫn cụ thể./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Bộ LĐTBXH;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cục Người có công;
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các ban, sở, ngành liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXNCC49
Phạm Đăng Quyền
6
