Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/05/2016 16:35:04
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6766/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 5 năm 2016
KẾ HOẠCH
Triển khai thực hiện Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014
của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng
đối với tín dụng chính sách xã hội
Thực hiện Quyết định số 401/QĐ-TTg ngày 14/3/2016 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Chỉ thị số 40-CT/TW ngày
22/11/2014 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của
Đảng đối với tín dụng chính sách xã hội; UBND tỉnh xây dựng Kế hoạch triển
khai thực hiện Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban Bí thư Trong
ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với tín dụng chính sách xã
hội, cụ thể như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Mục đích
a) Tổ chức thực hiện Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22 tháng 11 năm 2014.
của Ban Bí thư Trung ương Đảng về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với
tín dụng chính sách xã hội.
b) Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân có liên quan
về vai trò, vị trí và tầm quan trọng tín dụng chính sách xã hội trong việc thực.
hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vừng, Chương
trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
c) Tăng cường sự chỉ đạo của các cấp chính quyền tử tỉnh đến cơ sở trong
việc xây dựng cơ chế chính sách, tạo điều kiện đề Ngân hàng Chính sách xã hội
triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình tín dụng chính sách.
d) Nghiên cứu, bố trí nguồn vốn cho tín dụng chính sách xã hội.
2. Yêu cầu
a) Xác định rõ nhiệm vụ chỉ đạo đối với hoạt động tín dụng chính sách xã
hội của các sở, ngành, chính quyền địa phương các cấp và Chi nhánh Ngân hàng
Chính sách xã hội tỉnh.
b) Tổ chức nghiên cứu, phổ biến, quán triệt sâu sắc nội dung Chỉ thị số.
40-CT/TW của Ban Bí thư Trung trong Đảng nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức
của cán bộ, công chức, viên chức, các tầng lớp nhân dân, nhất là người nghèo và
các đối tượng chính sách đối với các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà
nước về tín dụng chính sách xã hội.
c) Nâng cao vai trò trách nhiệm của các cấp ủy đảng, chính quyền, đặc
bệt là trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị trong lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức
thực hiệc nhiệm vụ được giao; phát huy vai trò tiên phong gương mẫu cóa mỗi
chi bộ, mỗi đảng viên.
d) Tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách và tạo điều kiện để Ngân hàng
Chính sách xã hội thực hiện hiệu quả tín dụng chính sách xã hội.
II. NHIỆM VỤ, GIẢI PHÁP
1. Tăng cường sự chỉ đạo của các sở, ban, ngành và chính quyền địa
phương đối với hoạt động tín dụng chính sách xã hội
a) Xác định nhiệm vụ chỉ đạo đối với hoạt động tín dụng chính sách xã
hội là một trong những nhiệm vụ trong chương trình, kế hoạch, hoạt động
thường xuyên của các cơ quan, đơn vị. Tổ chức thực hiện tốt chủ trương huy.
động các nguồn lực cho tín dụng chính sách xã hội.
b) Nâng cao trách nhiệm chỉ đạo của chính quyền các cấp trong việc cùng
cố, nâng cao chất lượng tín dụng chính sách xã hội điều tra, rà soát, bổ sung đối
tượng đủ điều kiện vay vốn theo quy định.
c) Chỉ đạo phối hợp, lồng ghép hoạt động tín dụng chính sách với chương
trình, chính sách phát triển nông nghiệp, nông thôn, phát triển giáo đạo, dạy.
nghề, tạo việc làm nhằm giúp người vay sử dụng vốn vay có hiệu quả, cải thiện.
đời sống và trả được nợ ngân hàng.
2. Phát huy vai trò, trách nhiệm của Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức
chính trị - xã hội trong việc thực hiện tín dụng chính sách xã hội
Các sở, ban, ngành, chính quyền địa phương các cấp cần phối hợp chặt chẽ
và tạo điểu kiện thuận lợi để Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị - xã hội
các cấp (Hội Nông dâu, Hội Liên hiệp pác nữ, Hội Cụu chiến bảnh và Duàn.
TNCS Hồ Chí Minh) tham gia thực hiện tín dụng chính sách xã hội trong việc:
a) Tuyên truyền, phố hiến các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà
nước về tín dụng chính sách xã hội đến các tầng lớp nhân dân, nhất là người
nghèo và các đối tượng chính sách khác.
b) Thực hiện chức năng giám sát cộng đồng đối với việc thực hiện các
chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về giảm nghèo, bảo đảm an sinh.
xã hội cũng như đối với hoạt động tín dụng chính sách do Ngân hàng Chính
sách xã hội thực hiện.
2
c) Thực hiện đấy đủ và có hiệu quả các nội dung công việc được Ngân.
hàng Chính sách xã hội ủy thác; lồng ghép các nội dung được ủy thác với các
chương trình, dự án và hoạt đặng thường xuyên của tổ chức chính trị xã hội; làm
tốt công tác tư vấn, hướng dẫn xây dựng và nhân rộng các mô hình sản xuất,
kinh doanh điển hình, giúp rhan vươn lên thoái nghèo và làm giáu chính đáng.
3. Nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của Ngân hàng Chính.
sách xã hội trên địa bàn tỉnh
a) Đối với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính:
- Nghiên cứu tập trung các nguồn vốn chính sách an sinh xã hội có nguồn
gốc từ Ngân sách Nhà nước vào một đầu mối quản lý và ủy thác cho NHCSXH
tỉnh cho vay, đồng thời tạo điều kiện tối đa cho NHCSXH tỉnh được tiếp cận với
các nguền vốn tải trợ của các tổ chức có mục tiêu dự án liên quan tới các
chương trình tín dụng chính sách má NHCSXH đang thực hiện như: giảm.
nghèo, bảo vệ môi trường, tải chính vi mô... để tạo lập nguồn vốn lãi suất thấp,
ổn định lâu dài.
- Hằng năm, cân đối tham mưu cho Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân
dân tỉnh bố trì một phần kinh phí từ ngân sách địa phương để bổ sung nguồn vốn.
cho vay, triển khai thực hiện các chương trình, dự án tín dụng chính sách xã hội.
trên địa bàn chuyển sang ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội để cho vay.
hộ nghèo, hộ cận nghỏc và các đối tượng chính sách khác trên địa bàn tỉnh.
b) Đối với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Đành một phần nguồn vốn từ ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân
hàng Chính sách xã hội để bổ sung nguồn vến cho vay người nghệc và các đối
tượng chính sách xã hội trên địa bàn;
- UBND cấp huyện, thị xã, thành phố tạo điều kiện hỗ trợ cơ sở vật chất
cho NHCSXH; chỉ đạo UBND cấp xã quan tâm bố tri để Điểm giao dịch đặt tại
Ủy ban nhân dân xã, tao điều kiện tốt nhất về nơi làm việc, đảm bảo về an ninh
cho cán bộ và tài sản của Ngân hàng trong quá trình giao dịch hàng tháng cũng
như phối hợp trong quá trình vận chuyển trên đường đi;
- Chỉ đạo công tác tuyên truyền về tín dụng chính sách của Nhà nước đối
với người dân thông qua các phương tên thông tin đại chúng tại địa phương.
- Năng cao trách nhiệm chỉ đạo của Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành
phố trong việc củng cố, nâng cao chất lượng tín dụng chính sách xã hội;
... Chỉ đạo Ban giảm nghèo cấp xã, Chủ tịch UBND cấp xã là thành viên
Ban đại diện HĐQT cấp huyện trong công tác thực hiện và quản lý nguồn vốn.
tín dụng chính sách tại địa phương: chỉ đạo công tác giám sát, kiểm tra việc thực
3
hiện các chương trình tín dụng đang triển khai tại địa phương, kiểm tra việc.
tham gia quản lý vốn tín dụng ưu đãi của Trưởng thôn, bân, Tổ trưởng dân phố;
- Định kỳ hàng năm, chỉ đạo tổ chức sơ kết, tổng kết nhằm đánh giá việc
lãnh đạo, chỉ đạo và trách nhiệm tham gia của các phòng, ban, các đơn vị, địa
phương trong việc phối hợp thực hiện các chương trình tín dụng chính sách xã
hội trên địa bàn của cấp mình.
c) Đối với cơ quan báo chí, đài phát thanh, truyền hình:
- Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và các cơ quan đơn vị
tăng cường công tác tuyên truyền về chính sách tín dụng ưu đãi của Nhà nước,
hướng dẫn công tác khuyến nông kỹ thuật sản xuất cho hộ nghèo và các đối tượng.
chính sách; phổ biến các mô hình vay vốn làm ăn hiệu quá; các mô hình sản xuất
kinh doanh điển hình, giúp nhan vươn lên thoát nghèo và lâm giản, góp phần
quan trọng trong thực hiện mục tiêu giảm nghèo, giải quyết việc tàm, bảo đảm
an sinh xã hội của các địa phương trong tỉnh.
- Thường xuyên phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội xây dựng kế
hoạch tuyên truyền có trọng tâm, trọng điểm; xây dựng các chuyên mục, chuyên
đề tuyên truyền một cách thường xuyên, sâu rộng, thiết thực, hiệu quả về tín
dụng chính sách xã hội.
d) Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:
- Thường xuyên kiện toàn, cùng cổ, nâng cao chất lượng hoạt động của
Ban Đại điện Hội đồng quản trị cấp tỉnh, cấp huyện; tăng cường công tác kiểm.
tra, kiểm soát nội bộ; tổ chức tập huấn, phổ biến quy trình nghiệp vụ theo các
quy định của Ngân hàng Chính sách xã hội đến cán bộ, viên chức và người lao
động trong đơn vị. Thường xuyên bồi dưỡng nâng cao năng lực chuyên môn,
đạo đúc nghề nghiệp và chăm lò đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ viên.
chức, người lao động trong đơn vị, nhất là cán bộ làm công tác tín dụng chính.
sách xã hội ở các huyện nghèo, xã nghèo, thôn, bản đặc biệt khó khăn vùng
đồng bảo dân tộc miền núi và biên giới, hải đảo.
- Có giải pháp chủ động thực hiện việc huy động, quản lý và sử dụng vốn
có hiệu quả Chủ trọng chất lượng tín dụng, chất lượng hoạt động của các Tổ tiết
kiệm và Vay vốn; nâng cao hiệu quả hoạt động của các điểm giao dịch tại các
xã, phường, thị trấn; đa dạng hóa và nâng cao chất lượng các sản phẩm dịch vụ
ngân hàng, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại nhằm tạo điểu kiện thuận lợi,
kịp thời cho các hộ gia đình trong quá trình tim hiểu thông tin cũng như thực
hiện các quy trình, thủ tục vay vốn và trả nợ, trả lai tiền vay.
- Thường xuyên quan tâm phối hợp, chỉ đạo các đơn vị liên quan tăng
cường thực hiện công tác kiểm tra, giám sát định kỳ, đột xuất đối với các đơn vị
4
nhận ủy thác để phát hiện tồn tại, có kiến nghị, chấn chỉnh và xử lý kịp thứt;
hưởng dẫn các tổ chức chính trị - xã hội nhận ủy thác các cấp, các Tổ tiết kiệm
và Vay vốn về quy trình, nghiệp vụ tín dụng chính sách để phối hợp triển khai
tại cơ sở.
4. Tiếp tục tập trang nguồn lực và hoàn thiện cơ chế, chính sách nhằm.
thực hiện hiệu quả tín dụng chính sách xã hội
Để thực hiện tốt Chỉ thị số 40-CU/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng.
các ngành căn cứ nhiệm vụ, chức năng được giao. thực hiện quản lý Nhà nước
theo thẩm quyền đối với hoạt động tín dụng chính sách xã hội, tiếp tục tạo điều
kiện để Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện hiệr quả tín dụng chính sách.
trong việc thực hiện có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo
bền vững, Chương trình xây dựng nông thôn mới.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Các sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phế.
căn cứ nhiệm vụ được giao tại Chỉ thị số 40-CT/TW của Ban Bí thư Trung ương
Đảng và Kế hoạch này, xây dựng chương trình, kế hoạch hành đông cụ thể tế
chức thực hiện. Định ký tổ chức sơ kết đánh giá tình hình thực hiện Kế hoạch và
gửi kết quả về Ngân hàng Chính sách xã hội trước ngày 10 tháng 12 hàng năm.
2. Gian Ngân hàng Chính sách xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban,
ngành liên quan theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch này; định.
kỳ hàng năm tổng hợp, đánh giá kết quả thực hiện của các sở, ban, ngành, địa
phương, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Trên đây là Kế hoạch thực hiện Quyết định số 101/QĐ-TTg ngày
14/3/2016 của Thủ tướng Chính phủ về triển khai thực hiện Chỉ thị số 40-
CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban Bí thu Trung ương Đảng về tăng cường sự
lãnh đạo của Đảng đối với tín dựng chính sách xã hội trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hóa yêu cầu các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phế
nghiêm túc triển khai thực hiện.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- NHCSXH Việt Nam (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- MTTQ tỉnh, các tổ chức hội, đoàn thể;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Ngân hàng CSXH tỉnh;
- Báo Thanh Hóa, Đài PT&TH tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (HungYT11201).
Lê Thị Thìn
5
