UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6866/KH-UBND   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 3 năm 2020
KẾ HOẠCH
Tổ chức Đoàn Công tác tỉnh Thanh Hóa tham dự các hoạt động kỷ niệm.
60 năm Ngày kết nghĩa hai tỉnh Thanh Hóa - Quảng Nam tại tỉnh Quảng Nam.
Thực hiện chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy tại Công văn số 343-CVVPTU
ngày 20 tháng 02 năm 2020 của Văn phòng Tỉnh ủy Thông báo kết luận của
đồng chí Bí thư Tỉnh ủy hai tỉnh Quảng Nam, Thanh Hóa tại Hội nghị chuẩn bị
các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày kết nghĩa tỉnh Thanh Hóa và tỉnh Quảng
Nam; Công văn số 5524-CV/VPTU ngày 03/3/2020 của Văn phòng Tỉnh ủy về
việc giao tổ chức, tham dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày kết nghĩa hai
tỉnh Thanh Hóa - Quảng Nam tại tỉnh Quảng Nam.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa ban hành Kế hoạch tổ chức Đoàn Công
tác tỉnh Thanh Hóa tham dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày kết nghĩa hai.
tỉnh Thanh Hóa - Quảng Nam tại tỉnh Quảng Nam như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Phát huy tình đoàn kết, hữu nghị, gắn bó keo sơn, ruột thịt giữa hai tỉnh
Thanh Hóa và Quảng Nam; đẩy mạnh hoạt động giao lưu, hợp tác trong phát triển
kinh tế- xã hội và bảo vệ tổ quốc thời kỳ đổi mới và hội nhập.
2. Tổ chức Đoàn Công tác tỉnh Thanh Hóa tham dự các hoạt đông kỳ
niệm tại tỉnh Quảng Nam đảm bảo ý nghĩa, an toàn, hiệu quả và thiết thực.
II. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM, THÀNH PHẦN ĐOÀN CÔNG TÁC
1. Thời gian: 03 ngày, từ ngày 11-13/3/2020.
2. Địa điểm: Tỉnh Quảng Nam.
3. Thành phần Đoàn công tác: Tổng số 20 người
- Đại diện Thường trực Tỉnh ủy: Trưởng đoàn;
- Đại diện Thường trực: Hội đồng nhân dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh,
Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
- Đại diện Lãnh đạo các đơn vị: Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; Ban Tuyên
giáo Tỉnh ủy;
+ Đại diện lãnh đạo các sở, ngành: Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở
Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đài Phát thanh và Truyền hình, Sở Kế hoạch và Đầu
tư, Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hội Liên hiệp phụ
nữ tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Cựu chiến bình tỉnh, Hội Cựu TNXP tỉnh, Bộ chỉ huy
Quân sự tỉnh;
- Đại diện thân nhân gia đình có liệt sỹ đã chiến đấu và bí sinh tại chiến
trường tỉnh Quảng Nam;
- Đại diện Lãnh đạo thành phố Thanh Hóa;
* Cán bộ phục vụ, phóng viên báo, đải: Cán bộ Văn phòng Tỉnh ủy, Văn.
phòng HĐND tỉnh, Văn phòng UBND tỉnh, Ban Tuyên Giáo Tỉnh ủy, Sở Lao động
- Thương binh và Xã hội, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công an tỉnh, UBND
thành phố Thanh Hóa, phóng viên Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình
tỉnh: lái xe.
(Có Danh sách Đoàn công tác kèm theo).
4. Phương tiện;
- Đại biểu đi xe riêng:
+ Đại diện Thường trực Tỉnh ủy và cán bộ Văn phòng Tỉnh ủy; Thường
trực Hội đồng nhân dân tỉnh và cán bộ Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh;
Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh và cán bộ Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo.
Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh; Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy và cán bộ.
+ Đơn vị phục vụ đi xe riêng làm công tác tiền trạm: Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội; Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh; Thành phố Thanh Hóa.
- Đại biểu đi xe chung: Lãnh đạo các sở, ngành: Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Hội Liên hiệp phụ nữt
tỉnh, Tỉnh đoàn, Hội Cựu chiến bình tỉnh, Hội Cựu Thanh niên xung phong tỉnh,
Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; cán bộ phục vụ Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
phóng viên Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, phóng viên Báo Thanh Hóa.
(Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch bố trí phương tiện xe ô 1 đưa, đón.
Đoàn công tác).
III. NỘI DUNG CÁC HOẠT ĐỘNG
1. Tham dự khởi công xây dựng trường mầm non Tân An, thành phố
Hội An
- Thời gian: Dự kiến từ 7h0Ơ - 8h00, ngày 12/3/2020.
- Địa điểm: Trường mầm non Tân An, thành phố Hội An.
- Thành phần tham dự: Đoàn công tác tỉnh Thanh Hóa.
- Đơn vị chủ trì: Thành phố Thanh Hóa.
- Đơn vị phối hợp: Thành phố Hội An; các ban, sở, ngành, đơn vị liên
quan của tỉnh Quảng Nam và tỉnh Thanh Hóa.
2. Tham dự Lễ khánh thành Nhà bìa ghi danh các anh hùng liệt sỹ tỉnh
Thanh Hóa và viếng nghĩa trang liệt sĩ tại tỉnh Quảng Nam
- Thời gian: Dự kiến từ 09h00-10h00, ngày 12/3/2020.
- Địa điểm: Nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Quảng Nam.
- Thành phần tham dự: Đoàn công tác tỉnh Thanh Hóa.
- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam và
tỉnh Thanh Hóa.
2
- Đơn vị phối hợp: Các ban, sở, ngành, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng.
Nam và tỉnh Thanh Hóa.
3. Thăm, tặng quà cho một số gia đình chính sách người Thanh Hóa
đang sinh sống tại tỉnh Quảng Nam và gia đình chính sách người Quảng Nam
- Thời gian: Dự kiến từ 10h001 - 11h30, ngày 12/3/2020.
- Địa điểm: Tỉnh Quảng Nam.
- Đơn vị chủ trì: Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam và
tỉnh Thanh Hóa.
- Đơn vị phối hợp: Các ban, sở, ngành, đơn vị liên quan của tỉnh Thanh
Hóa và tỉnh Quảng Nam.
- Thành phần tham dự: Đại diện Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng nhân
dân tỉnh, Ủy ban nhân dân tỉnh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh;
Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy; Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Chí
huy quân sự tỉnh, Phóng viên Đài Phát Thanh và Truyền hình tỉnh, phóng viên Báo
Thanh Hóa
- Kinh phí quà tặng:
+ Tặng xây dựng các nhà tình nghĩa trị giá 1.000.000.000 đồng (Một tỷ.
đồng). Đối tượng là các gia đình chính sách, hộ nghèo người Thanh Hóa dong
sinh sống, công tác tại tỉnh Quảng Nam và các gia đình chính sách, hộ nghèo, có
hoản cảnh khó khăn người Quảng Nam. Nguồn kinh phí trích từ Quy Vì người
nghèo l của tỉnh Thanh Hóa.
+ Tặng quả cho 03 gia đình người có công với cách mạng tại tỉnh Quảng Nam.
trị giá 4.000.000 đồng/gia đình. Nguồn kinh phí trích từ Quỹ Đần ơn đáp.
nghĩa” của tỉnh Thanh Hòa (Mự VNAH Nguyễn Thị Thửa sinh năm 1921 ở Quy
Ngọc, Tam Phủ, thành phố Tam Kỳ; Ông Tạ Hồng Liêm chất độc háo học, sinh
năm 1947 ở Mỹ Tây, An Mỹ thành phố Tam Kỳ: Ông Nguyễn Quý Hải, chất độc
hóa học sinh năm 1936, ở khu phố 4 An Xuân, thành phố Tam Kỳ).
4. Tham dự tọa đảm Quảng Nam - Thanh Hóa, 60 năm kết nghĩa,
hợp tác và phát triển
- Thời gian: 14h00 - 16h30, ngày 12/3/2020.
- Địa điểm: Hội trường Tỉnh ủy tỉnh Quảng Nam.
- Đơn vị chủ trì: Ban Tuyên giáo tỉnh Thanh Hóa;
- Đơn vị phối hợp: Các ban, sở, ngành, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng
Nam và tỉnh Thanh Hóa.
- Thảnh phần tham dự: Đoàn công tác tỉnh Thanh Hóa.
(Có lịch trình chi tiết kèm theo)
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Văn phòng Tỉnh uỷ
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa tổ chức đưa,
đón và bố trí ăn, nghỉ cho đồng chí lãnh đạo Thường trực Tỉnh ủy.
3
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa trình bài phát
biểu cho lãnh đạo tỉnh tại chương trình Tọa đảm Quảng Nam - Thanh Hóa 60.
năm kết nghĩa, hợp tác và phát triển
2. Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa tổ chức đưa, đón.
và bố trí ăn nghỉ cho đồng chí lãnh đạo Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
3. Văn phòng Ủy ban nhân dân tỉnh
Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa tổ chức đua, đón
và bố trí ăn, nghỉ cho đồng chí lãnh đạo Thường trực Ủy ban nhân dân tỉnh.
4. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Chủ trì, phối hợp với các ban, sở, ngành của tỉnh Thanh Hóa và tỉnh
Quảng Nam triển khai kế hoạch, bố trí cán bộ tiến trạm, tổ chức đưa, đón và bố trí
ăn, nghỉ cho các đồng chỉ đại biểu tham dự các hoạt động tại tỉnh Quảng Nam;
- Xây dựng dự toán kinh phí tổ chức Đoàn Đại biểu tỉnh Thanh Hóa tham
dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày kết nghĩa hai tỉnh Thanh Hóa - Quảng
Nam tại tỉnh Quảng Nam; quả tặng tỉnh Quảng Nam gửi Sở Tài chính thẩm
định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
- Tham mưu bài phát biểu cho lãnh đạo tỉnh tại Tọa đàm Quảng Nam -
Thanh Hóa 60 năm kết nghĩa, hợp tác và phát triển”.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, phối hợp với các ban, sở, ngành, địa phương của tỉnh Thanh Hóa
và tỉnh Quảng Nam chuẩn bị các điều kiện đảm bảo tổ chức Lễ khánh thành Nhà
bia ghi danh các anh hùng liệt sỹ tỉnh Thanh Hóa tại tỉnh Quảng Nam; viếng
nghĩa trang liệt sỹ Quảng Nam và đi thăm, tặng quả cho một số gia đình chính.
sách, hộ nghèo người Thanh Hóa đang sinh sống, công tác tại tỉnh Quảng Nam
và các gia đình chính sách, hộ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn người Quảng
Nam; trích kinh phí từ Quỹ Đền ơn đấp nghĩa” của tỉnh tặng quả cho người có
công với cách mạng tỉnh Quảng Nam.
- Tham mưu chuẩn bị bài phát biểu cho đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Phạm Đảng Quyền phát biểu tại Lễ khánh thành Nhà bía ghi danh các anh hùng
liệt sỹ tỉnh Thanh Hóa tại tỉnh Quảng Nam.
- Phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa tổ chức đưa,
đón và bố trí ăn nghỉ cho các đại biểu tham dự các hoạt động tại tỉnh Quảng Nam.
6. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
Trích kinh phí từ nguồn quỹ do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh
quản lý tặng xây dựng các nhà tình nghĩa tại tỉnh Quảng Nam.
7. Sở Tài chính
Chịu trách nhiệm thẩm định dự toán kinh phí và tham mưu trình UBND
tỉnh bố trí kinh phí tổ chức chương trình nghệ thuật, kinh phí tổ chức Đoàn công
tác tỉnh Thanh Hóa tham dự các hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày kết nghĩa hai
tỉnh Thanh Hóa - Quảng Nam tại tỉnh Quảng Nam; quả tặng tỉnh Quảng Nam.
4
8. Công an tỉnh
Xây dựng phương án bảo vệ an toàn đưa Đoàn đi và bố trí lực lượng đi
cùng để đảm bảo an ninh, an toàn và trật tự giao thông cho Đoàn công tác tỉnh
Thanh Hóa trong quá trình tham gia các hoạt động tại tỉnh Quảng Nam..
9. UBND Thành phố Thanh Hóa
Chủ trì, phối hợp với các ban, sở, ngành, địa phương của tỉnh Quảng Nam
và tỉnh Thanh Hóa xây dựng kế hoạch và chuẩn bị các điều kiện đảm bảo tổ
chức khởi công xây dựng trường mầm non Tân An, thành phố Hội An.
10. Đề nghị Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Tỉnh
đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Hội Cựu chiến binh tỉnh, Hội Cựu TNXP
tỉnh; Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh: Cử
đại diện lãnh đạo của đơn vị (theo danh sách kèm theo) tham dự các hoạt động tại
tỉnh Quảng Nam theo lịch trình.
Trên đây là Kế hoạch tổ chức Đoàn Công tác tỉnh Thanh Hóa tham dự các.
hoạt động kỷ niệm 60 năm Ngày kết nghĩa hai tỉnh Thanh Hóa - Quảng Nam tại
tỉnh Quảng Nam, yêu cầu các ban, sở, ngành, đoàn thể, địa phương và các cơ
quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện./.
Nơi nhận   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;   - Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Nam;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
- Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy; HĐND, UBND tỉnh;
- Các sở, ngành: Lao động - Thương binh và
Xã hội, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Kế
hoạch và Đầu tư, Công thương, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Đài Phát thanh và   Phạn Đăng Quyền
Truyền hình tỉnh; Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh;
Tỉnh đoàn; Hội Cựu chiến binh tỉnh; Hội
Cựu TNXP tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh;
Công an tỉnh; Báo Thanh Hóa;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu : VT, VX (ngocnd).
5
CHAM DỰ CÁC HOẠT ĐỘNG KỲ NIỆM
60 NĂM NHÁN TÀN NHHĨAH HÓA - QUẢNG NAM
CỦA ĐÀ TAN TỈNH THANH HÒA TẠI TỈNH QUẢNG NAM
(Kèm tỉnh ngày 25/3/2020 của UBND tỉnh Thanh Hóa)
Nội dung   Thời gian   Địa điểm
Ngày thứ nhất (Thứ 4, ngày 11/3/2020)
Nhà khách Tỉnh ủy
- Đón tiếp đại biểu   6h00
68 Hàn Thuyên
- Đại biểu ăn sáng   Từ 6h00-6h30   Nhà khách Tỉnh ủy
- Đoàn công tác xuất phát đi tỉnh Quảng Nam   6h30   Nhà khách Tỉnh ủy
- Đại biểu ăn trưa   Từ 12h00-13h00   Tại tỉnh Quảng Bình
- Đại biểu lên xe đi tỉnh Quảng Nam   Từ 13h00 - 18h00   Đến TP Hội An (Quảng Nam)
Thành phố Hội An
- Đại biểu lấy phòng khách sạn   18h00   (Dự kiến tại NK Tỉnh Ủy)
Thành phố Hội An
- Đại biểu ăn tối   Từ 18h30   (Dự kiến tại NK Tỉnh Ủy)
Ngày thứ hai (Thứ 5, ngày 12/3/2020)
- Đại biểu ăn sáng   Từ 6h00- 7h00   Thành phố Hội An
- Đại biểu tham dự Lễ khởi công xây dựng
trường mầm non Tân Hiệp, thành phố Hội An   Từ 7h00-8h00   Tại thành phố Hội An.
- Đại biểu đi thành phố Tam Kỳ   Từ 8h00 -9h00   (Khoảng 50 km)
- Đại biểu tham dự Lễ khánh thành Nhà bia ghi   Tại nghĩa trang liệt sỹ tỉnh Quảng
danh các anh hùng liệt sỹ tỉnh Thanh Hóa và   Từ 9h00-10h00   Nam, thành phố Tam Kỳ
viếng nghĩa trang liệt sỹ tại tỉnh Quảng Nam.
- Đại biểu đi thăm, tặng quả cho một số gia
đình chính sách tại tỉnh Quảng Nam   Từ 10h00-11h30   Dự kiến tại thành phố Tam Kỳ
- Đại biểu ăn và nghi trưa   Từ 11h30-13h30   Tại thành phố Tam Kỳ
- Đại biểu tham dự Tọa đàm Quảng Nam-Thanh   Hội trường Tỉnh ủy
Hóa, 60 năm kết nghĩa, hợp tác và phát triển”   Từ 14h00   tỉnh Quảng Nam
Thành phố Tam Kỳ (Dự kiến
- Đại biểu lấy phòng khách sạn   17h30   tại khách sạn Bàn Thạch)
Dự kiến tại khách sạn Bàn
- Đại biểu ăn tối   Từ 18h00   Thạch, thành phố Tam Kỳ.
Ngày thứ ba (Thứ 6, ngày 13/3/2020)
- Đại biểu ăn sáng   Từ 6h00-7h00   Thành phố Tam Kỳ
- Đoàn công tác xuất phát về Thanh Hóa   7h00   Thành phố Tam Kỳ
- Đại biểu ăn trưa   Từ 11h00-12h00   Tỉnh Quảng Bình
- Đại biểu về Thanh Hóa   Từ 12h00-18h00   Tỉnh Thanh Hóa
Kết thúc chuyến công tác./.
6
DANH SÁCH ĐOÀN CÔNG TÁC TỈNH THANH HÓA
THAM DỰ CÁC HOẠT ĐỘNG KỲ NIỆM 60 NĂM NGÀY KẾT NGHĨA
HAI TỈNH THANH HÓA - QUẢNG NAM TẠI TỈNH QUẢNG NAM
STT   Họ và tên   Chức vụ
1   Đồng chí Đỗ Minh Tuấn   Phó Bí Thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn
2   Đồng chí Phạm Thanh Sơn   Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ
tịch Thường trực HĐND tỉnh
3   Đồng chí Nguyễn Văn Phát   Uỷ viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng
Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy
4   Đồng chí Phạm Đăng Quyền   Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh
5   Đồng chí Mai Sỹ Diến   Tỉnh ủy viên, Phó Trưởng Đoàn ĐBQH tỉnh
6   Đồng chí Đinh Tiên Phong   Chủ tịch Hội Cựu chiến binh tỉnh
7   Nguyễn Văn Tòng   Phó Chủ tịch UBMTTQVN tỉnh
8   Đồng chí Ngô Thị Hồng Hảo   Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh
9   Đồng chí Lê Văn Trung   Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn
10   Đồng chí Trịnh Ngọc Dũng   Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội.
11   Đồng chí Lê Tiến Lam   Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Công thương
12   Đồng chí Lê Hoài Châu   Giám đốc Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
13   Đồng chí Lê Trung Sơn   Chủ tịch Hội Cựu TNXP tỉnh
14   Nguyễn Hữu Thuật   Phó Chính ủy Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh
15   Đồng chí Vương Thị Hải Yến   Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
16   Đồng chí Lôi Quang Vũ   Phó Giám đốc Sở Kế hoạch Đầu tư
17   Đồng chí Đặng Tiến Dũng   Phó Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT
18   Nguyễn Như Huệ   Phó Bí Thư thành ủy thành phố Thanh Hóa
19   Ông Hoàng Duy Phượng -
xã Yên Thịnh huyện Yên Định
(ContailiệtsỹHoàngMinh Trợ)   Đại diện thân nhân gia đình có liệt sỹ đã
20   ÔngNguyễn Văn Trọng-   chiến đấu và hi sinh tại chiến trường tỉnh
Quảng Nam
thị trấn Hậu lộ; huyện hậu Lậc
(Contrai liệt sỹNguyễn Văn Chúc)
7
