UBND TỈNH THANH HOÁ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN CHỈ ĐẠO VẬN ĐỘNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HIẾN MÁU TỈNH NGUYỆN
Số: 68 /KH-BCĐ   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 5 năm 2013
KẾ HOẠCH
Tổ chức chương trình Hành trình đó - Kết nối đòng mán Việt”
lần thứ nhất năm 2013
Thực hiên công văn số 48/BCĐQC-VPTT ngày 22/3/2013 của Trưởng ban
Chỉ đạo Quốc gia vận động biến máu tình nguyện về việc thực hiện chương ninh
hiên mâu tình nguyện Thành trình đó năm 2013; Công văn số 25/0/TTN)-VX.
ngày 16/4/2013 của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá về việc triển khai chương
trình hiến máu tỉnh nguyện Thình trình đó - Kết nối đông máu Việt năm 2012 Ban
Chỉ đạo vận động hiểi: mát tình nguyện tỉnh Thanh Hóa xây dựng tế hoạch chương.
trình như sau:
I. MỤC ĐÍCH
1. Tổ chức chương trình Hành trình đó - Kết nối đóng máu Việt nhằm góp
phần nâng cao nhận thức của các tầng lép nhân dân, độc biểt là người dân ở vùng
nông thôn, các doanh nghiệp về biến máu tính nguyện, tiếp nhận được số lượng lớn
máu đáp ứng tình trạng thiểu máu để cấp cức và điều trị người bệnh.
2. Góp phần khắc phục tình rạng thiểu mác, đặc biệt trong dịp hè 2013.
3. Mở rộng đối tượng tham gia hiến máu tình nguyện, hướng tới đạt 40%
trong tổng số lượng máu thu được năm 2013.
4. Tập thượi cứng tác tổ chức ngày biến máu lớn, tiếp nhận máu với số lượng
lớn, góp phần điểu phối, tiếp nhận, sử dụng máu trên phạm vi toàn quốc.
5. Tuyên truyền về các bệnh bằm sinh, di truyền đặc biệt là bệnh tam máu hằm.
sinh, bệnh rối loạn đông máu di truyền.
6. Góp phần chăm sóc sức khoẻ nhân dân qua ngày hội khám sức khoế, cấp.
thuốc miễn phí.
II. MỤC TIÊU CỤ THỂ
1. Vận động lực lượng cán bộ công chức, đoàn viên thanh niên của các đơn vị
trêc địa bàn thành phố, với số trọng 1 400 người tình nguyện hiến máu.
thuộc các đơn vị sau:
- Đoàn khổi cơ quan tính vận động 500 cán bộ, đoàn viên thanh niên và người.
tình nguyện.
- Ban Chỉ đạo vận động hiển mâu tình nguyên TPTH: vân động 700 cán bộ.
công chức, viên chức, chiến sỷ lực lượng sẽ trang và người tình nguyện (tính vàc
chỉ tiêu hiến máu tình nguyện năm 2013 của thành phố Thanh Hoá). T
- Công an tỉnh: Vận động 200 cán bộ, chiến sỹ, đoàn viên thanh niên các đơn
vị trực thuộc tham gia hiến máu.
2. Tuyên truyền trực tiếp và tư vấn cho 5.000 lượt người về hiến máu tình nguyện.
3. Tổ chức diễu hành tuyên động về hiến máu cứu người trên các
trục đường chính thành phố Thanh Hóa.
4. Vận động nhắn tin ứng hộ bệnh nhân mắc bệnh tan máu bằm sinh.
5. Thu thập chữ ký đăng ký tìm hiểu, tham gia hiến máu tình nguyện.
6. Cử 02 tình nguyện viên tham gia đoàn Hành trình đô.
7. Tổ chức khám bệnh và cấp thuốc miễn phí cho đối tượng chính sách xã hội,
người nghèo, người khuyết tật, nạn nhân chất độc da cam, người có hoán cảnh khó
khăn (Trung ương chưa thống nhất số lượng cụ thể).
8. Thành lập câu lạc bộ hiến máu tình nguyện.
III. CÁC ĐƠN VỊ THAM GIA
1. Đơn vị chỉ đạo: UBND tỉnh Thanh Hoá.
2. Ban Tổ chức: Gồm các thành viên Thường trực Ban Chỉ đạo vận động
HMTN tỉnh và các đơn vị tham gia (có QĐ kèm theo).
3. Các đơn vị tham gia
- Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện tỉnh.
- Sở Y tế.
- Hội Chữ thập đó tỉnh.
- Tỉnh đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh.
- Công an tỉnh.
- Đoàn khối các cơ quan tỉnh.
- Bệnh viện Đa khoa tỉnh và Trung tâm Huyết học - Truyền máu.
- Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện thành phố Thanh Hoá.
- Các cơ quan truyền thông: Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, báo Thanh
Hoà, báo Nhân đạo và Đời sống, Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khoế
IV. THÀNH PHẦN MỜI DỰ LẾ PHÁT ĐỘNG HIẾN MÁU
- Thường trực Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, UB MTTQ tỉnh.
- Ban Dân vận, Ban Tuyên giáo, Văn phòng Tỉnh uỷ, Văn phòng UBND tỉnh.
- Đảng uỷ khối cơ quan tỉnh.
- Thành viên Ban Chỉ đạo VĐHMTN tỉnh.
- Đoàn khối cơ quan tỉnh, UBND thành phố Thanh Hoá, Bệnh viện Đa khoa
tỉnh, Trung tâm Huyết học - Truyền máu.
- Trưởng Ban Chỉ đạo vận động hiển máu tình nguyện các huyện, thị, thành.
phố, các trường Đại học, Cao đẳng, Trong học chuyên nghiệp, dạy nghề trong tỉnh
2
- Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh của các trường Đại học, Cao đẳng, Trung
học chuyên nghiệp, dạy nghề trong tỉnh.
- Thường trực chuyên trách các huyện, thị, thành Hội và đơn vị trực thuộc.
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, báo Thanh Hoá, báo Nhân đạo và Đời sống
V. NỘI DƯNG CHƯƠNG TRÌNH, THỜI GIAN THỰC HIỆN
Thời gian thực hiện: Từ ngày 24/7/2013 đến ngày 25/7/2013
THỜI GIAN   NỘI DUNG   ĐỊA ĐIỂM   ĐƠN VỊ   ĐƠN VỊ
HOẠT ĐỘNG   THỰC HIỆN   PHỐI HỢP
Tuyên truyền về   Tại các cơ quan   Các cơ quan   Hội Chữ thập đó
Hành trình đó - Kết   truyền thông   truyền thông   tỉnh
nối dòng máu Việt”
Tháng 6
và tháng   Chuẩn bị nội dung   Văn phòng Ban Chỉ   Ban Chỉ đạo   Ban Chăm sóc sức
7/2013   chương trình, kinh phí   đạo, Hội CTĐ tỉnh   VĐHMTN tỉnh   khoẻ - HMTN Hội
CTĐ tỉnh
Kiểm tra các nội   Tại hội trường   Ban Chăm sóc   Ban Tuyên huấn
Ngày   dung chuẩn bị cho   nhà khách 25B   sức khoẻ -   TTN - TNV và Văn
22/7/2013   hội trường, ma két   HMTN   phòng Tỉnh hội
Sáng ngày   Đón tiếp, chuẩn bị   Tại nhà khách   Ban CSSK   Văn phòng Tỉnh
24/7/2013   nơi nghỉ cho đoàn   25A   HMTN   hội
Tổ chức khám bệnh   Phường Đông Vệ   Viện   huyết
cho các đối tượng   - TPTH   học   truyền   Hội Chữ thập đỏ
khó khăn   máu   Trung   Tp. Thanh Hoá
ương
13h30 ngày
24/7/2013   Tuyên truyền hiến   Trên các tuyến   Viện
máu tình nguyện   đường diễu hành   học   truyền   Hội Chữ thập đỏ
và trục QL IA   máu   Trung   tỉnh Thanh Hoá
đoạn nội thành   ương
Tổ chức Lễ phát   Khu hội nghị 25 B   Ban CSSK -   - Đoàn TW, TT
7h00 ngày   động hiến máu tình   Hiến máu tình   huyết học, Tỉnh
25/7/2013   nguyện   nguyện   đoàn, Đoàn khối,
BCĐ VĐHMTN -
TPTH
8h00 ngày   Tổ chức diễu hành   Xuất phát từ nhà Ban Tuyên   Đoàn hành trình
25/7/2013   trên các tuyến   khách 25 B đi huấn TTN-   đỏ, Tỉnh đoàn,
đường của TP.   các tuyến theo TNV và Câu   Đoàn khối cơ quan
Thanh Hoá   lịch trình   lạc bộ TNV   tỉnh
3
VI CHỨC THỰC HIỆN
1. Thường trực Ban Chỉ đạo VĐHMTN và Hội Chữ thập đủ tỉnh
- Phối hợp với Ban tổ chức chương trình Hành trình đót - 2013- Viện Huyết học.
và Truyền mán Trung ương, xây dựng kế hoạch triển khai, nội dung hoạt động tại tỉnh.
- Dự toán kinh phí tổ chức thực hiện chương trình Hành trình đó - Kết nối
dòng máu Việt”, liên hệ bố trí nơi ân nghỉ cho đoàn Hành trình đô,
- Đăng ký địa điểm tổ chức, chuẩn bị băng tôn, ma két, khánh tiết chương trình.
- Lựa chọn 02 tình nguyện viên tiêu biểu tham gia đoàn Hành trình đô với.
Trung ương.
- Chỉ đạo Hội Chữ thập đó thành phố Thanh Hoá lựa chọn địa điểm khám
bệnh miễn phí cho các đối tượng khó khẩn (số lượng đối trọng Viện huyết học sẽ
thông báo cụ thể sau).
- Báo cáo kế hoạch và kết quả thực hiện với UBND tỉnh, Ban Chỉ đạo Quốc
gia vận động hiến máu tỉnh nguyện và Trung ương Hội Chữ thập đó Việt Nam.
- Xây dựng chương trình và phối hợp với Tỉnh đoàn TNCS HCM bố trí lực
lượng 100 tỉnh nguyện viên tham gia diễu hành tuyên truyền hiến máu tình nguyện
củng với đoàn hành trình đó (tình nguyện viên của Hội Chữ thập đó đi xe đạo diễu hành).
- Phối hợp với các cơ quan truyền thông tham dự và đưa tin về chương trình.
2. Sở Y tế
- Bố trí 02 xe ô tô trang bị tăng âm, loa đài và chuẩn bị nội dung tuyên truyền,
treo băng/uôn tuyên truyền về kiến máu cứu người tham gia điễu hành cùng với
đoàn của Trung ương.
- Chỉ đạo Trung tâm truyền thông GDSK tham gia với đoàn và đưa tin tuyên truyền.
3. Tỉnh đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh
- Chỉ đạo Đoàn khối cơ quan tỉnh và các đơn vị trực thuộc vận động 500 cán
bộ đoàn viên thanh niên tham gia biến máu tình nguyện, thời gian hiển màu vào.
7h00 ngày 25/7/2013.
- Bố trí 01 xe ô tô mang băng-uôn tuyên truyền hiến máu tham gia đoàn diễu.
hành cùng đoàn Hành trình đỏ.
- Huy động lực lượng 100 thanh niên tham gia điểu hành, thời gian điễu hành
vào 8h00 ngày 25/7/2013.
4. Công an tỉnh
- Chỉ đạo Công an thành phố Thanh Hoá đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao.
thông trên các tuyến đường đoàn điễn hành và khu vực Trung tầm Hội nghị 258.
trong ngày 24 - 25/7/2013.
- Bố trí 01 xe ô tô và 02 xe mô tô dân đường cho đoàn diễu hành vào hồi 8h00.
ngày 25/7/2013, theo các tuyến đường sau: Xuất phát từ 258 - ngà tư Công an.
Thành phố - Đường Trường Trở - Ngã ba Bia - Đường Lê Hoàn - ngã tư ô Toạch
điền - khu hội nghị 25B
4
5. Ban Chỉ đạo VaHMTN và Hội Chữ thập đó thành phố Thanh Hoá
- Chỉ đạo Đài truyền thanh: Thành phố đua tin về chương trình Hành trình đô
Kết nối dòng máu Việt (từ tháng 6 đến tháng 7/2013).
- Vận động 700 cán bộ, công chức, viên chức lao động, chiến sỹ lực lượng vũ
trang và người tình nguyện tham gia hiển mác, thời gian: Phúo ngày 25/7/2013.
- Lựa chạn địa điểm, đối tượng để Trung ương tổ chức khám bệnh, cấp thuốc
miễn phí (Trung ương sẽ thông báo số hượng cụ thế sau).
- Bố trí lực lượng bác sỹ tình nguyện tham gia khám bệnh, cấp thuốc miễn phí
cho người cao tuối và các đối tượng khó khăn, thời gian: 13h30 ngày 24/7/2013.
6. Bệnh viện Ha khoa tỉnh và Trung tâm Huyết học - Truyền máu
Phối hợp với Viện Huyết học - Truyền mát: Trung ương tiếp nhận nguồn máu
từ người tỉnh nguyện hiến tặng, vào hồi 7000 ngày 25/7013.
7. Các cơ quan truyền thông
Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, báu Thanh Hoá, bảo Nhân dạo và Đời
sống. Trung tâm Truyền thông giáo dục sức khoế phối hợp với Ban Cải đạo vận
động hiến mân tinh nguyện tỉnh và các đơn vị có liên quan đưa tin tuyên truyền
trước, trong và sau khi tổ chức chương trình Hành trình đổ”.
VII. KINH PHÍ
- Ban Chỉ đạo vận động biến mát, tình nguyện và Hội Chữ thập đó tỉnh chuẩn
bị kinh phí ăn, nghi cho đoàn Hảnh trình đô trong thời giản đoàn lưu tại Thanh Hóa
và các điều kiện đảm bảo cho lễ phát động tại 2SE.
- Các đơn vị tham gia các hoạt động của chương trình Hành trình đô - Kết
nối động máu Việ” chủ động bố trí kinh phí thực hiện theo nội dung được phán
công trong kế hoạch.
Hội Chữ thập đó tỉnh là đầu mối tổ chức chương trình và báo cáo kết quả thực.
hiện với UBND tỉnh; các đơn vị than gia chủ động phối hợp với Hội Chữ thậc do
tỉnh Thanh Hoá để triển khai thực hiện nội dung chương trính, đảm bảo đúng thời
gian và đạt kết quả tốt. /.
Nơi nhận:
- BCĐ VĐHMTN TW; TW Hội CTĐ VN;   TRƯỞNG BAN
- Ttr Tỉnh uỷ, HĐND, UBND, UBMTTQ tỉnh;
- Ban Dân vận, Ban Tuyên giáo; VP Tỉnh uỷ,
VP UBND tỉnh;
- Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh;
- Sở Y tế, Hội Chữ thập đỏ, Tỉnh đoàn TNCS
HCM, Công an tỉnh, Sở Tài chính;
- Các thành viên BCĐ HMTN tỉnh;
- UBND, BCĐ VĐHMTN Tp. Thanh Hoá;
- Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Trung tâm Huyết
học truyền máu, Đoàn khối cơ quan tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
- Lưu: VT, VX   Vương Văn Việt
5
