Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 11/05/2016 14:09:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:76/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2016
KẾ HOẠCH
Tổ chúc Hội nghị giao ban khoa học và công nghệ vùng Bắc Trung bộ
lần thứ XII năm 2016 tại Thanh Hóa
Thực hiện Công văn số 4699/BKHCN-BĐP ngày 02/12/2015 của Bộ
Khoa học và Công nghệ về việc phối hợp tổ chức Hội nghị giao ban khoa học
và công nghệ vùng Bắc Trung Bộ năm 2016; trên cơ sở báo cáo và đề nghị tại
Tờ trình số 276/Ttr-SKHCN ngày 14/4/2016 của Sở Khoa học và Công nghệ,
Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành Kế hoạch tổ chức Hội nghỉ giao ban.
khoa học và công nghệ (KH&CN) vùng Bắc Trung Bộ năm 2016, gồm các nội.
dung như sau:
I. Mục đích
- Đánh giá kết quả, hiệu quả; trong hoạt động KH&CN của vùng cũng
như từng tỉnh trong vùng; giới thiện một số thành tựu nổi bật trong vùng; trao
đổi kinh nghiệm, thác đây hợp tác, liên kết hoạt động KH&CN giữa các địa
phương trong vừng; xác định được những khó khán, tồn tại và nguyên nhân.
- Xác định được những vấn để trọng tâm mà KH&CN cần giải quyết và
các giải pháp thúc đẩy hoạt động KH&CN của từng tỉnh cũng như của cả vùng.
trong thời gian tới.
- Thảo luận chuyên sâu về một số chuyên để về quản lý công nghệ, thúc
đẩy phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ và những vẫn đề mới trong.
quản lý hoạt động KH&CN hiện nay.
II. Thời gian, địa điểm, thành phần
1. Thời gian, địa điểm
1.1 Thời gian: 02 ngày, dự kiến vào ngày 15 - 16/9/2016.
- Ngày 15/9/2016: Tổ chức các hội thảo khoa học.
- Ngày 16/9/2016: Hội nghị giao ban.
1.2 Địa điểm: dự kiến tại Trung tâm tổ chức sự kiện Đạ Lan (Công viên
Hội An - thành phố Thanh Hóa).
2. Thành phần: dự kiến 358 người, bao gồm:
2.1. Trung ương và tỉnh ngoài:
- Lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, các đơn vị có liên quan thuộc Bộ
Khoa học và Công nghệ (danh sách cụ thể do Bộ Khoa học và Công nghệ mời).
- Một số Bộ, ban, ngành Trung ương; một số tổ chức/nhà khoa học ở
Trung ương (danh sách cụ thể do Bộ Khoa học và Công nghệ mời).
- Đại diện lãnh đạo UBND các tỉnh: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình,
Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế.
- Lãnh đạo Sở và lãnh đạo các phòng, đơn vị trực thuộc Sở Khoa học và
Công nghệ các tỉnh: Nghệ An, Hà Tỉnh, Quảng Bình, Quảng Tr, Thừa Thiên -
Huế.
.. Các cơ quan truyền thông ở Trung ương (do Bộ Khoa hạc và Công nghệ
mời).
2.2. Trong tỉnh:
- Đại diện Lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, UBND tỉnh.
- Đại diện các sở, ban, ngành cấp tỉnh.
- Đại diện UBND các huyện, thị xã, thành phố của tỉnh Thanh Hóa.
- Lãnh đạo Sở, lãnh đạo các phòng, đơn vị trực thuộc Sở Khoa học và
Công nghệ Thanh Hóa.
- Đại diện các trường đại học, cao đẳng, các tổ chức KH&CN, doanh
nghiệp KH&CN và một số doanh nghiệp khác trên địa bàn tỉnh có đăng ký hoạt
động KH&CN.
- Các cơ quan truyền thông trên địa bàn tỉnh.
(Số lượng trên chưa tỉnh lái xe, cán bộ phục vụ hội nghị).
III. Nội dung
1. Giao ban khoa học và công nghệ
- Đánh giá kết quả hoạt động KH&CN của các tỉnh vùng Bắc Trung Bộ
giải đoạn 2011- 2016; kết quả thực hiện kết luận của Hội nghỉ giao ban Vùng
lần thứ XI.
- Định hướng hoạt động KH&CN của các tỉnh vùng Bắc Trung Bộ trong
giai đoạn 2016 - 2020.
- Thảo luận các kinh nghiệm về tế chức quản lý hoạt động nghiên cứu
triển khai; quản lý công nghệ; sở hữu trí tuệ; tiê: chuẩn do lưởng chất lượng; an.
toàn búc xạ hạt nhân; thông tin, truyền thông, thống kê và KH&CN...
2. Hội thảo khoa học
Tổ chức các hội thảo khoa học sau đây:
- Hội thảo khoa học Đánh giá trình đệ công nghệ của địa phương -
những kinh nghiệm cho các tỉnh Bắc Trung Bộn.
- Hội thảo khoa học Giải pháp đẩy mạnh phát triển doanh nghiệp khoa.
học và công nghệ ở địa phương
Dự kiến mỗi hội tháo tổ chức trong 1 buổi; 25 - 35 bài tham luận; 250 -
300 đại biểu
IV. Kinh phí tổ chức
- Kinh phí sự nghiệp KH&CN của tỉnh chưa phân bổ năm 2016.
1. Sở Khoa học và Công nghệ
2
- Lập dự toán chi tiết kinh phí tổ chức hội nghị, hội thảo và các chi phí.
cần thiết khác phục vự cho hội nghị giao ban, gửi Sở Tài chính thẩm định.
- Phối hợp với các cơ quan chức nâng của Bộ Khoa học và Công nghệ,
các Sở Khoa học và Công nghệ vùng Bắc Trung Bộ và các cơ quan, đơn vị có
liên quan để tổ chức thực hiện các công việc trong Phụ lục kèm theo công văn
4699/BKHCN-ĐP ngày 02/2/2015 của Bộ Khoa học và Công nghệ và trong kế
hoạch này.
2. Sở Tài chính: Thẩm định dự toán Hội nghị giao ban KH&CN vùng
Bắc Trung Bộ năm 2016, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, phê duyệt.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố: Có
trách nhiệm tham gia, phối hợp tổ chức các nội dung theo đề nghị của Sở Khoa
học và Công nghệ.
4. Các tổ chức KH&CN, các doanh nghiệp KH&CN, các đơn vị chủ trì
nhiệm vụ KH&CN có trách nhiệm tham gia các nội dung then yêu cầu của Sở
KH&CN để Hội nghị giao ban đạt kết quả tốt./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ KH&CN (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T.tr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (để thực hiệp);
- Cáo sở, ban, ngành cấp tỉnh (để thực hiện);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
