Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
10/01/2018 14:39:40
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:0766/KH-UBND   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 01 năm 2018
KẾ HOẠCH
Thực hiện Đề án Củng cố, liện toàn và nâng cao chất lượng hoạt động
cửa lực lượng nủng cối trong phong trào toàn dân phòng chủy và chữa
chấy giai đoạn 2016 - 2020 trên địa bàn tỉnh” năm 2018
Căn cứ Quyết định số 4327/QĐ-UBND ngày 04/11/2016 của Chủ tịch:
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Đề án Cũng cổ, kiện toàn và nông
cao chất lượng hoạt động của lực lượng nòng cất trong phong trào toàn dân.
phòng cháy, chữa chảy giai đoạn 2014 - 2020 trên địa bàn tỉnh (gọi tắt là Để
ản); để triển khai thực hiện Đề án kịp thời, hiệu quả cao trong năm 2018, Ủy
bản nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện như sau:
I. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU
1. Tiếp tục triển khai nội dung Đề án đến các cấp, các ngành, các cơ
quan, đơn vị, doanh nghiệp, thôn, bản khu phố và quần chúng nhân dân trên.
địa bàn toàn tỉnh; nâng cac nhận thức về mục đích, ý nghĩa và lầm quan trọng
của công tác PCCC
2. Bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ của Đề án, xác định nội dung công
việc, thời hạn và trách nhiệm, bảo đảm thực hiện đấy dủ, hiệu quả các nội
dung được nêu trong Đề án.
3. Phát huy vai trò chủ động, tích cực; đảm bảo tính kịp thời, đồng bộ,
thống nhất trong việc thực hiện Đề án.
II. NHIỆM VỤ TRỌNG TÂM
+ 100% số thôn, bản, khu phố trên địa bàn tỉnh thành lập đội dân phòng;
cùng cố, kiện toàn đội dân phòng với số lượng hợp lý và duy trì hoạt động
thường xuyên.
- 106% số cơ sở theo quy định của Luật PCCC và Thông tư số.
66/2014/TT-BCA thành lập đội PCCC chuyên ngành.
- Trang bị phương tiện PCCC cho đội dân phòng ở khu vực thành.
phí, thị xã đạt 59%; ở khu vực nông thôn đạt 20% trở lên. Các đội PCGC:
cơ sở, chuyên ngành được trang bị phương tiện PCCC cơ bản đủ số lượng
theo quy định.
- Huấn luyện, bổi dưỡng nghiệp vụ PCCC đạt: 90% đội trưởng, đội phó
đội dân phòng: 50% đột viên đội dân phòng; 75% đội viên đội PCCC cơ sở;
100% đội viên đội PCCC chuyên ngành.
- Huấn huyện, bồi dưỡng chuyên sâu nghiệp vụ PCCC đạt 50% đội
trưởng, đội phó đội dân phòng; đội trưởng, đội phó đội PCCC cơ sở và
chuyên ngành.
- 30% đội trưởng, đội phó đội dân phòng; đội trưởng đội phó đội PCCC
cơ sở và chuyên ngành trang bị trang phục theo quy định.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
1. Văn phòng UBND tỉnh
- Phối hợp với Cảnh sát PCCC tỉnh theo dõi, kiểm tra, hướng dẫn, đôn
đốc việc triển khai thực hiện Đề án của các đơn vị, địa phương; tập hợp tỉnh.
hình, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo.
- Phối hợp với Cảnh sát PCCC tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức hội
nghị sơ kết, rút kinh nghiệm sau 01 năm triển khai, thực hiện Đề án.
2. Cảnh sát PCCC tỉnh
- Phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh giúp Chủ tịch UBND tỉnh theo
dõi, kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc việc triển khai thực hiện Đề án của các đơn.
vị, địa phương: tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức hội nghị sơ kết, rút kinh
nghiệm sau 01 năm triển khai, thực hiện Đề án.
- Tham mưu, hướng dẫn UBND các cấp kế hoạch huấn luyện, bồi.
dưỡng nghiệp vụ PCCC, trang bị phương tiện cho lực lượng PCCC tại chỗ.
- Tiếp tục tổ chức huấn luyện, cấp chúng nhận huấn luyện nghiệp vụ
PCCC cho các đối tượng theo quy định. Phân công hoặc mới giáo viên có
kinh nghiệm tham gia giảng dạy, đào tạo, huấn luyện bồi dưỡng nghiệp vụ
PCCC cho lực lượng PCCC tại chỗ.
- Lập dự toán kinh phí tổ chức hội nghị sơ kết, rút kinh nghiệm sau 01
năm triển khai, thực hiện Đề án; kinh phí huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ
PCCC chuyên sâu về công tác PCCC cho người đứng đầu, lực lượng PCCC
tại chỗ của các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh theo Đề án đã được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt; thanh quyết toán kinh phí theo quy định.
3. Công an tỉnh
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường phối hợp với các đơn vị
Cảnh sát PCCC cùng cấp và các đơn vị có liên quan trong công tác xây dựng,
củng cổ, kiện toán lực lượng PCCC tại chố; gắn phong trào Toàn dân PCCC.
với phong trào Toàn dân Bảo vệ an ninh Tổ quốc.
- Trong công tác tập huấn, huấn luyện, bồi dưỡng nghiệp vụ chuyên
môn cho lực lượng Công an xã lông ghép nội dung tập huấn về công tác
PCCC.
2
4. Sở Tài chính
- Thẩm định kinh phí do Cảnh sát PCCC tỉnh lập để tổ chức hội nghị sơ
kết, rút kinh nghiệm sau 01 năm triển khai, thực hiện Đề án, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
- Hướng dẫn các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố
dự toán kinh phí hàng năm triển khai thực hiện Đề án.
- Kiểm tra, giám sát việc sử dụng, thanh toán, quyết toán kinh phí theo.
quy định.
5. Sở Thông tin và truyền thông
- Chỉ đạo cơ quan thông tin đại chúng tăng cường công tác tuyên.
truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, kiến thức về PCCC; công tác triển khai
thực hiện Đề án đến toàn dân trong tỉnh.
- Đăng tải kịp thời các chủ trương, biện pháp triển khai, thực hiện Đề
án đến các cấp, các ngành và nhân dân hiển rõ và nâng cao trách nhiệm, tích
cực phòng cháy, sẵn sàng chữa cháy.
+ Tuyên truyền, biểu dương kịp thời những tập thể, cá nhân làm tốt,
sảng tạo trong công tác PCCC; chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp bưu.
chính, viễn thông đảm bảo tốt thông tin tiên lạc trong công tác chỉ đạo, điều.
hành thực hiện khi xảy ra sự cố PCCC trên địa bàn tỉnh.
6. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Hướng dẫn thực hiện chế độ chính sách đối với lực lượng PCCC tại chỗ
theo quy định của pháp luật.
7. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh
+ Tiếp tục phối hợp với các đơn vị có liên quan trong việc triển khai
thực hiện có hiệu quả Để án tại đơn vị mình.
- Thành lập và duy trì hoạt động của lực lượng PCCC tại chỗ, trang bị
phương tiện Pccc đáp ứng yêu cầu đề ra.
- Phối hợp chặt chẽ với lực lượng Cảnh sát PCCC tỉnh trong công tác
tham mưu, triển khai, kiểm tra thực hiện Đề án tại các đơn vị, địa phương.
8. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Duy trì hoạt động Ban Chỉ đạo công tác PCCC và CNCH tại các đơn
vị, địa phương.
- Chỉ đạo các đơn vị, địa phương trên địa bàn triển khai thực hiện
nghiêm túc, hiệu quả các nội dung Đề án đáp ứng yêu cầu để ra. Định kỳ tố
chức kiểm tra, sơ kết công tác PCCC trên địa bàn.
- Lập dự toán kinh phí tổ chức tuyên truyền, tập huấn, bồi dưỡng
3
nghiệp vụ PCCC, trang bị phương tiện, trang phục chữa cháy chó lực lượng
PCCC phù hợp với điểu kiện thực tế tại địa phương. Đảm báo chế độ chính
sách cho các lực lượng dân phòng theo quy định.
- Tiếp tục chỉ đạo UBND cấp xã duy trì hoạt động Ban Chỉ đạo PCCC
và CNCH; thành lập, củng cổ, kiện toàn đội dân phòng và duy trì hoạt động
có hiệu quả; bảo đảm chế độ, chính sách, tế chức huấn tuyện, bổi dưỡng
nghiệp vụ và trang bị phương tiện, trang phục chữa cháy chó lực lượng dân.
phòng theo quy định.
Căn cứ nội dung Kế hoạch này, yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các
huyện, thị xã, thành phế và các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch.
và tổ chức thực hiện nghiệm rúc, hiệu quả; báo cáo kết quả thực hiệu về
UBND lỉnh (qua Cánh sát PCCC tỉnh) trước ngày 10/11/2018 để lập hợp báo
cáo theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   - Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH Lo
- Các thành viên Ban Chỉ đạo PCCC, CNCH
và phòng ngừa ứng phó sự cố hóa chất tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị, thành phố;
- Lưu: VT, NC (2).
Nguyễn Đức Quyền
4
