THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1025/TTg-KTTH   Hà Nội, ngày 16 tháng 7 năm 2013
V/v thực hiện
ngân sách nhà nước năm 2013.
CÔNG THÔNG TIN ĐINM TỦ CHÍNH PHỦ T
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Ngày 24 tháng 5 năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị,
số 09/CT-TTg về việc tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài
chính - ngân sách nhà nước năm 2013. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ,
ngành, địa phương tiếp tục quân triệt và tổ chức thực hiện quyết liệt Chí thị
09/CT-TTg nêu trên, phấn đấu hoàn thành cao nhất dự toán ngân sách nhà
nước năm 7013 đã được Quốc hội phê duyệt; khẩn trương thực hiện rà soát
các nhiệm vụ thu, chi ngân sách nhà nước ở Trung ương và địa phương, trong
đó tập trung thực hiện một số nhiệm vụ sau:
1. Về thu ngân sách nhà nước:
a) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương: chứ
động rà soát kỹ từng khoản tho, phấn đấu hoàn thành cao nhất dự toán đơn
ngân sách nhà nước năm 2013 đã được giao; kiểm tra, thanh tra việc hoàn
thuế giá trị gia tăng, bảo đảm thực hiện theo đúng quy định; tảng cường các
giải pháp chống chuyển giá, xử lý nợ đọng thuế, trấn thuế, kê khai không
trung thực về các khoản thu phải nộp ngân sách nhà nước, xử lý nghiêm các.
trường hợp vi phạm.
b) Bộ Tài chính chủ động làm việc với các địa phương, doanh nghiệp.
nhất là các địa phương, doanh nghiệp có số thu lớn để có kế hoạch, hiện pháp
cụ thể phấn đản bảo đảm thực hiện cao nhất nhiệm vụ thu ngân sách đối với
từng địa phương, doanh nghiệp.
c) Trước mất không ban hành các cơ chế, chỉnh sách có tác động đến
giảm thu ngân sách nhà nước.
2. Về chi ngân sách nhà nước:
a) Bộ Tải chính: chủ trì và hướng dẫn các Bộ, cơ quan, địa phương thực.
hiện rà soát từng khoản chỉ thường xuyên, kiên quyết cắt giảm hoặc lài thời
gian thực hiệu các nhiệm vụ chi chưa thật sự cấp bách theo đảng chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị 09/CT-TTg ngày 24 tháng 5 năm 2013, nhất
là các khoản chí đi công các trong và ngoài nước, hội nghị, hội thảo, mua sắm.
trang thiết bị, xe 8 tô, văn phông phẩm, n rà soát lại các khoản dự phòng.
ngân sách thuộc các lĩnh vực đã được Quốc hội quyết định nhưng chưa phân
bổ, xác định những nhiệm vụ chưa đủ thủ tục, chưa cần thiết cấp bách thi tạn
dừng chưa thực hiện trong năm 2013 để giảm chi ngân sách nhà nước.
b) Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì và hướng dẫn các Bộ, cơ quan, địa
phương rà soát từng dự án đầu tư sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái
phiếu Chính phủ; rà soát vốn choong trình mục tiêu quốc gia và các nguồn
vốn khác có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước; trên cơ sở đó, kiên quyết thư.
hội các khoản chỉ không đúng quy định, không đứng mục đích; thu hồi vấn
đầu tư đối với các dự án đầu tư chưa đủ thủ tục, trong đó bao gồm cả các
khoản hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương cho địa phương, các khoản
chỉ chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình quốc gia chưa cần thiệt, cấp
bách; các khoản thu hồi được theo chế độ quy định không dùng để bổ sung.
cho nhiệm vụ khác mà để giảm chỉ, góp phần bảo đảm cân đối ngân sách;
thực hiện triệt để tiết kiệm, chống lãng phí trong đầu tư xây dựng cơ bản.
c) Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chú.
động rà soát kỷ từng khoản chỉ thường xuyên và chi đầu tư, bảo đảm tiết kiệm
tối đa để cân đối ngân sách địa phương và góp phần giảm bót khó khăn cho
ngân sách nhà nước.
đ) Đối với sử dụng dự phòng ngân sách trung ương, ngân sách
địa phương: chỉ bố trí cho những nhiệm vụ quan trọng, cấp bách, bất khả
kháng: dành tối thiểu 50% để giảm chỉ, bảo đảm cân đối ngân sách nhà nước.
đ) Trước mắt không ban hành các cơ chế, chính sách có tác động đến
tăng chi ngân sách nhà nước.
3. Giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ
động xử lý những vấn để vướng mắc thuộc thẩm quyền, đề xuất trình.
Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định những vấn để vượt thẩm quyền để
bảo đảm hoàn thành dự toán ngân sách nhà nước năm 2013 đã được
Quốc hội giao./
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Như trên;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- HĐND các tỉnh, thành phố trực thuộc TƯ;
- Văn phòng Trung ương;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, các Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 220
2
