THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1178 /TTg-KTN   Hà Nội, ngày 06 tháng 8 năm 2013
V/v Đề án Nâng cao hiệu quả quản lý
khai thác các cảng biên thuộc Nhóm
cảng biển số 5 và các bến cảng khu
vực Cái Mép - Thị Vải.
Kính gửi:
- Các Bộ: Giao thông vận tải, Tài chính,
CỈNG THÔNG TI ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương;
- Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh: Bà Rịa - Vũng Tàu,
Đồng Nai, Long An, Tiền Giang.
Xét đề nghị của Bộ Giao thông vận tải (Tờ trình số 6218/TTr - BGTVT
ngày 28 tháng 6 năm 2013) về Đề án Nâng cao hiệu quả quản lý khai thác các
cảng biến thuộc Nhóm cảng biển Đông Nam bộ và các bế: cảng khu vực.
Cái Mép - Thị Vài, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến như sau:
1. Đồng ý nội dựng Đề án Năng cao hiệu quả quản lý khai thác các cảng
biển thuộc Nhóm cảng biển Đông Nam bộ (Nhém số 5) và các bến cáng khu vực.
Cái Mép - Thị Vài như đề nghị của Bộ Giao thông vận tải tại văn bản nêu trên.
Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm xem xét phê duyệt Đề án và chủ trì, phối
hợp với các Bộ, ngành và địa phương liên quan tổ chức triển khai thực hiện nhằm.
nâng cao hiệu quả đầu tư các dự án cảng biển tại khu vực này.
2. Trách nhiệm thực hiện.
a) Bộ Giao thông vận tải:
- Chỉ đạo thực hiện tốt các giải pháp về đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng kết
nối đồng bộ; giải pháp về quản lý đầu tư, khai thác, sử dụng cảng biển (bao gồm.
có chỉ đạo phối hợp hoạt động giữa các doanh nghiệp vận tải và cảng biển) nhằm
bảo đảm hiệu quả trong khai thác, sử dụng các bến cảng như được nêt trong
Đề án;
- Chỉ đạo xây dựng giải pháp phát triển dịch vụ Logistes liên quan đến
hoạt động cảng biển: chỉ đạo công tác đào tạo nguồn nhân lực cho ngành dịch vụ
cảng biển và LogisticS;
- Khẩn trương thực hiện các quy định tại Nghị định số 21/2012/NĐ - CP
ngày 21 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ (về quản lý cảng biển và luồng hàng
bá) về quy trình thủ tục dùng chong cho tân thuyền vào, rời cảng, quả cảnh và
hoạt động tại cảng biển Việt Nam; đồng thời, kiểm tra, đôn đốc các Bộ, ngành và
địa phương trong việc thực hiện ý kiến chỉ dạn tại các Thông báo số 132/TB-
VPCP ngày 02 tháng 6 năm 2011, số 315/TB- VPCP ngày 04 tháng 9 năm 2012
và số 387/TB - VPCP ngày 23 tháng 11 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ.
b) Bộ Tài chính:
- Hướng dẫn thực hiện bình ốn giá dịch vụ xếp dỡ container tại khu vực.
cảng biển nước sâu Cải Mép - Trị Vài theo Nghị quyết số 79/NQ- CP ngày 20
tháng 6 năm 2013 của Chính phủ;
- Hướng dẫn doanh nghiệp cảng phải di dời (theo quy hoạch đi đời các
cảng biển trên sông Sải Gòn và Nhà máy đóng càu Ba Sơn) trong quá trình tập dự
án chuyển đổi công năng nhằm tạo nguồn vền xây dựng và tiếp tục hoàn thiện.
cảng mới đang xây dựng (công Sải Gòn - Hiệp Phước) và di dời các bến cảng
đang hoạt động tại khu vực trung tâm Sài Gòn.
c) Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
Chủ ta nghiên cứu đánh giá ảnh hưởng của quy định biện nay về tỷ lệ góp
vốn trong các liên doanh xây dựng cảng biển để đề xuất những giải pháp hợp lý.
bảo đảm lợi ích quốc gia trong hợp tác liên doanh với nước ngoài về cầu tự khai.
thác cảng biển.
d) Bộ Công Thương:
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây dựng Đề án nâng cao:
năng lực các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ Logikics trong nước nhằm hỗ trợ.
cho các doanh nghiệp trong việc nâng cao hiện quả dịch vụ Logistich phục vụ cho.
hệ thống cảng biến Việt Nam nói chung và Nhóm cảng biển số 5 nói riêng;
- Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông vận tải và
các cơ quan liên quan xây dựng chính sách khuyến khích phát triển kinh doanh.
dịch vụ Logistics theo hình thức liên doanh giữa doanh nghiệp manh trong nước.
với các đổi tác nước ngoài có năng lực để có thể tham gia vào chuỗi cung ứng
toàn cầu của dịch vụ này.
đ) Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh:
- Rà soát lại quỹ đất quy hoạch xây dựng cảng biến theo Quy hoạch chi tiết
Nhóm cảng biển số 5, có các biện pháp giữ quỹ đất đã quy hoạch nhằm phát triển
lâu dài hệ thống cảng biển;
- Hỗ trợ, hướng dẫn kịp thời cho các doanh nghiệp cảng biển phải di đời để
hoàn thành công tác đi đời then tiến độ (bao gồm cả việc chuyển đối công năng
của các cảng biển và các phương án tạo nguồn vốn từ dự án chuyển đối công
năng...) phù hợp các quy định hiện hành;
2
- Xây dựng giải pháp giao thông hoặc hoàn thành đầu tư một số tuyến gian.
thông trực tiếp kết nối vào cảng biển, cụ thể như: tuyến đường D3 nối vào bến
cảng Sái Gòn - Hiệp Phước, đoạn nối vào bến cảng Phú Hữu - Cát Lái.
c) Ủy ban nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu:
- Rà soát lại quỹ đất quy hoạch xây dựng cảng biển theo Quy hoạch chi tiết
Nhóm cảng biển số 5, có các biện pháp giữ quỹ đất đã quy hoạch nhằm phát triển
lâu dài hệ thống cảng biển;
- Chỉ đạo tiếp tục triển khai và sớm hoàn thiện tuyến đường liên cảng Cải.
Mép - Thị Vải;
- Xây dựng quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng giao thông vận tải và hạ.
tầng kỹ thuật phục vụ phát triển dịch vụ logie tics khu vực Cái Mép-Thị Vài; quy.
hoạch trung tâm phân phối hàng hóa tại Cái Mép hạ.
g) Ủy ban nhân dân các tỉnh: Đồng Nai, Lang An và Tiền Giang:
Phối hợp tốt với Bộ Giao thông vận tải và các cơ quan, địa phương nhằm
thực hiện tốt Đề án nêu trên; rà soát quỹ đất quy hoạch xây dựng cảng biến theo.
Quy hoạch chi tiết Nhớm cảng biển số 5 để có biện pháp giữ quỹ đất đã quy
hoạch nhằm phát triển lâu dài hệ thống cảng biển./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Như trên;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ: Quốc phòng, Tài nguyên và Môi trường,
Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương;
- Cục Hảng hải Việt Nam;
- Cục Đường thủy nội địa Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Trợ lý Thủ tướng Chính phủ, Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, NC, QHQT, ĐMDN, V.III, TKBT, TH,U
- Lưu: Văn thư, KTN (3b) Hiền B
Huấng Trung Hải
3
