Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/70/2017 13:55:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:12201/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 10 năm 2017
V/v góp ý dự thảo Nghị định
của Chính phủ về chính sách đối
với cán bộ, công chức, viên
chức và người hưởng lương
trong lực lượng vũ trang công
tác ở vùng có điều kiện kinh tế -
xã hội đặc biệt khó khăn
Kính gửi:
KHÂN   - Sở Nội vụ;   - Sở Tài chính;
- Sở Y tế;
- Sở Giáo dục và Đào tạo.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 5266/BNV.TL ngày 04/10/2017 của
Bộ Nội vụ về việc góp ý dự thảo Tờ trình và dự thảo Nghị định của Chính phủ về
chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực
lượng v1 trang cảng tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở: Tài chính, Y tế, Giáo dục và
Đào tạo nghiên của dự thảo Nghị đình của Chính phủ về chính sách đối với cán
bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực lượng vũ trang công.
tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc hiệt khó khăn gửi kèm theo Công
văn số 5296/BNV-TL ngày 04/10/2017 của Bộ Nội vụ (số bản sso gửi kèm).
tham gia ý kiến góp ý bảng văn bản gửi về Bộ Nội vụ và UBND tỉnh trước ngày.
20/10/2017./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Thị Thìn(để b/c);   - Phó CVP Nguyễn Đức Thịnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Thịnh
BỘ NỘI VỤ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5266/BNV-TL   Hà Nội, ngày 04 tháng 10 năm 2017
V/v góp ý dự thảo Tờ trình và dự thảo
Nghị định của Chính phủ về chính sách
đối với cán bộ, công chức, viên chức
và người hưởng lương trong lực lượng
vũ trang công tác ở vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
TBND TỈNH THANH HÓA   - Hội đồng Dân tộc;
CÔNG VĂN ĐẾN   - Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
Năn phòng Chủ tịch nước;
Viện Kiếm sát nhân dân tối cao;
Tổ án nhân dân tối cao;
- Ủy ban Tộng ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các Đoàn thể;
- Kiểm tgần Nhà nước;
- ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Đại học Quốc gia Hà Nội;
- Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ tại.
công văn số 1908/VPCP-KTH ngày 02 tháng 3 năm 2017 của Văn phòng Chính
phủ về việc giao Bệ Nội vụ chủ trì xây dựng dự táo Nghị định của Chính trình về
chính sich đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hường lương trong lực
lượng vũ trang công tác ó vùng có điều kiện kinh tế - xã bội đặc biệt khó khăn
(thay thế Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 rủa Chính
phủ về chính sách đối với sán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương
trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điểu kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khở
khản; Nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2006 về chính sách cối
với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường câuyêu biệt, ở vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đạc biệt khó khân (được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
19/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2013): Nghị định số 64/2009/NĐ-CP ngày
20 tháng 7 năm 2009 về chính sách đối với cán bộ, viên chức y tế công tác ở vung.
1
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn), Bộ Nội vụ đã phối hợp với Bộ
Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tê, Bộ Tài chính và các Bộ, 30 quan liên quan xây dựng
dự thảo Tờ trình và dự thản Nghị định của Chánh nhủ về chính sách đối với cán bệ,
công chức, vên chức và người hưởng lương trong lực lượng vũ trang công tác ở
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (kèm theo).
Theo quy trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật tại Luật Ban hành văn
bản quy phạm pháp luật năm 2015 và Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng,
5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành
Luật ban hành văn bản quy pham pháp luật, Bộ xội vụ ghi dự thảo Nghị định nên
trên (kèm theo bản thuyết minh, định hướng xây dựng các chính sách) đến các Bộ,
ngành, địa phương và các cơ quan hữu quan để tham gia ý kiến.
Ý kiến tham gia của Quý cơ quan đề nghị gửi về Bộ Nội vụ trước ngày 20.
tháng 10 năm 2017 để tổng hợp trình Chính phủ./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   Tgứ TRƯỞNG
- Bộ trưởng (đê b/c);
- Thứ trưởng Trần Anh Tuấn;
- Lưu: VT, Vụ TL.
Trần Anh Tuấn
2
BỘ NỘI VỤ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm 2017

Xây dựng Nguyện thách phủ về chính sách đốt với cáo bộ, công chức,
viên chức về quyổn trong trong trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
(tèm theo công văn số 5266 /BNV- TL ngày 04 tháng 1 năm 2017 của Bộ Nội vụ)
Thực hiện ý kiến chỉ đạc của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Thuệ
tại công văn số 1908/VPCP-KTTH ngày 02 tháng 3 năm 2017 của Văn phòng
Chính phủ về viêc giao Bộ Nội vụ chủ trì xây dựng Nghị định của Chính phủ
về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong
lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khở
khăn (thay thế Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của
Chính phủ về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng
lương trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội
đặc biệt khó khăn; Nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2006 vế
chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giác dục công tác ở trường chuyên
biệt, ở vừng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (được sửa đổi, bố
sung tại Nghị định số 19/2013/NĐ-C9 ngày 23 tháng 02 năm 2013); Nghị định.
số 54/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2009 về chính sách đối với cán bộ,
viên chức y tế công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn),
sau khi nghiên cứu, Bộ Nội vụ thuyết minh, định hướng xây dựng dự thảc Nghị
định của Chính phủ về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và
người hưởng lương trong lực lượng vũ trang công tác ở vừng có điều kiện kinh.
tế - xã hội đặc biệt khó khăn như sau:
1. Tiếp tục thực hiện và kể thừa chính sách đối với cán bộ, công chức,
viên chức và lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội:
đặc biệt khó khăn, gồm các chế độ phụ cấp, trợ cấp sau:
a) Về phụ cấp công tác lâu năm:
Áp dụng phụ cấp công tác lân năm đối với cán bộ, công chức, viên chức và lục
lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
b) Về trợ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch:
Áp dụng trợ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch đối với cán
bộ, công chức, viên chức và lực lượng vú trung công tác ở vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
1
a) Về trợ cấp một lần khi chuyển công tác ra khối vùng có điều kiện kinh
tế - xã hội đặc biệt khó khăn hoặc nghỉ hưu:
Ấp dụng trợ cấp một lần khi chuyển công tác ra khỏi vùng có điều kiện.
kinh tế - xã bội đặc biệt khó khăn đối với cán bộ; công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện đong cế - xã hội đặc biệt khó khăn.
d) về thanh toán tiền tàu xe:
Áp dụng thanh toán tiền tàu xe đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực
lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế /xã hội đặc biệt khó khân.
c) Về trợ cấp tham quan, học tập, bồi dưng chuyên môn, nghiệp vụ:
Ấp dựng trợ cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ.
cối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang công tác ở vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
2. Sửa đổi, bổ sung môt số nội dung về phạm viáp dung, chế độ phu cấp,
trợ cấp sau:
a) Về phạm vi điều chỉnh
* Phương án 1:
Văn quy định các xã đặc biệt khó khăn vùng hãi ngang ven biển và bải
đảo được áp dụng chính sách của Nghị định. Riêng phụ cấp thu hút mức 50%
theo ngạch, bậc,...
* Phương án 2:
Không quy định các xã đặc hiệu khó khăn vùng bãi ngang ven triển và hải
đảo được áp dụng chính sách của Nghị định.
Với lý do các xã đặp biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biến và hải đáo.
có điều kiện tốt lom các xã khu vực II vừng dân tộc thiểu số và miền nói, mục
đích quy định các xã này là để trực hiện chính sách giảm nghèo.
Đối với các xã thuộc huyện nghèo:
Các xã không thuộc điện đặc biệt khó khăn thuộc các huyện nghèo theo
Nghị quyết số 369/2008/NQ CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ
được áp dụng chính sách quy định tại Nghị định này.
Với lý do: Theo quy định tại Khoản 2 Mục Hi Nghị quyết số
204/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ quy định Tất cả
các xã thuộc huyện nghèo đầu được hướng các cơ chế, chính sách quy định như:
đối với các xã đặc biệt khó khăn thuộc Chương trình 135 giai đoạn II.
b) về phụ cấp thu hút:
Áp dụng phự cấp thu hút mức 70% mức lương chức vụ, ngạch, bậc hoặc
cấp bản và phu cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt king, nếu có
đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực lượng vũ.
trang công tác ở vàng có điền kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (thời gian.
tối đa không quá 5 năm).
Riêng đối với các xã bãi ngang ven biểu và bải dảo có nhiều ý kiến chí
2
áp dụng phụ cấp thu hút mức 50%.
Với lý do: Các xã bài ngang ven biến và bải đảo có điều kiện tố: trơn xã
khu vực 11 vùng dân tộc thiểu số và miền nái. Thực snất việc phê duyệt các xã
bãi ngang van biển mục đích là thực hiện chính sách giảm nghèo.
c) Về trợ cấp lần đầu và trợ cấp chuyên vùng; Áp dụng trợ cấp lần đầu,
trợ cấp chuyển văng và quy định chủ trẻ ngay trợ cấp lần đầu, trợ cấp chuyên.
vùng khi đến nhận công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn, được chỉ trả ngay khi đến nhận công tác và chi nhận một lần trong suất.
quá trình công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Có một số ý kiến nôn quy định đến công tác trên 6 tháng ở vùng có điều:
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được hưởng chính sách. Trường hợp
được cơ quan có thẩm quyền quyết định chuyển ra khởi vùng đặc biệt khó khăn.
thì không thu hồi số tiền đã chi trả cho đối tượng.
Một số ý kiến thông nhất quy định thời gian công tác ở vùng có điều kiện.
kinh rế - xã bội tặc tiệt khó koăn 3 năm đối với nõ và 5 năm đối với nam
nhưng bổ sung thêm Trường hợp đã được cấp có thẩm quyền chuyển rá khỏi
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thi không thu hồi số tiền đã
chi trả cho đối tượng”.
c) Về phụ cấp ưu đãi đối với công chúc, viên chức và người lao động
ngành giáo dục và y tế được hường phụ cấp ưu đãi nghề mức 70%.
Phương án 1:
Không quy định phụ cấp ưu đãi trong Nghị định này.
Với lý do: Sẽ phát sinh mâu thuẫn đối với các ngành, nghề khúc mà để
sửa đổi bổ sung Quyết định số 244/2005/QĐ-Ttg ngày 06 tháng 10 năm 2005
của Thủ tướng Chính phủ về chế độ phụ cấp ưu đãi đối với nhà giáo đang trực
tiếp giảng dạy trong các cơ cở giáo dục công lập và Quyết định số.
216/2005/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ quy.
định chế độ phụ cấp ưu đãi theo nghề đối với sản bộ, viên chức tại các cơ sở y.
tế của Nhà nước.
* Phương án 2:
Vẫn quy định phụ cấp ưu đãi tại Nghị định này.
Với lý đo: Để tích hợp chế độ phụ cấp ưu đải quy định tại Nghị định số.
6/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2004 của Chính phủ và Nghị định số
64/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2009 của Chính phủ./.
3
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6666/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày tháng năm 2017
Dự thảo”
NGHỊ ĐỊNH
Về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương
trong lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội.
đặc biệt khó khăn
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015.
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tợo
Bộ trưởng Bộ Y tế,
Chính phủ ban hành Nghị định về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên
chức và người hưởng hơng trong lực lượng vã trang công tác ở vùng có điểu kiện
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về phụ cấp ưu đãi, phụ cấp thu hút, phụ cấp công
tác lân năm, một số trợ cấp và thanh toân tiền tàu xe đối với cán bộ, công chức,
viên chức và người hướng lương trong lạc lượng vũ trang (quân đội nhân dân và
công an nhân dân) công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
2. Vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn quy định tại khoản /
Điều này, bao gồm:
a) Huyện đảo Trường Sa, Hoàng Sa, DK1.
b) Các xã có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn vùng dân tộc thiểu
số và miền núi (các xã khu vực II thuộc vùng dân tộc thiển số và miền núi).
c) Các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đào theo Quyết
định của Thủ tướng Chính phủ.
* Phương án 1:
Vẫn quy định các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và lài đác.
được áp dụng chính sách của Nghị định. Riêng phụ cấp thu hút mức 50% thao.
ngạch, bậc,...
* Phương án 2:
Không quy định các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải
đảo được áp dụng chính sách của Nghị định.
t) Các xã không thuộc diện đặc kiệt khó khăn thuộc các huyện nghèo theu
Nghị quyết số 304/2008/NQ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ được.
áp dụng chính sách quy định tại Nghị định này.
đ) Các thôn, buôn, xóm, bản, làng, phom, sóc, ấp,... (gọi chung là thôn) đặc.
biệt khó khăn theo Quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
2.1. Cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trọng lực lượng vũ.
trang (đối tượng hưởng lương từ ngân sách Nhà nước) công tác ở vùng có điều
kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, bao gồm:
a) Cán bộ, công chức (kể cả người tập su) và người làm việc theo chế độ hợp.
đồng lao động hưởng lương từ ngân sách nhà nước làm việc trong các cơ quan.
Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương; ở tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương; ở huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tình.
b) Viên chức (kể cả người tập sự, thủ việc) và người làm việc theo chế độ
hợp đồng lao động hưởng hương từ ngân sách viá nước và các nguồn thu sự nghiệp
theo quy định của pháp luật, làm việc trong các đơn vị sự nghiệp của Đảng, Nhà.
nước, tổ chức chính trị - xã hội (sau đây gọi chung là đơn vị sự nghiệp công lập).
c) Cân bộ, công chức ở xã, phường, thị trấn quy định tại Khoản 3, Điều 4
Luật Cán bộ, công chức.
d) Người làm công tác cơ yếu trong tổ chức cơ yếu.
2.2. Bỷ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sỹ quan chuyên môn kỹ thuật vật
người hướng lương từ ngân sách nhà nước, kể cả người làm việc theo chế dộ hợp
đồng lao động trong quân đội nhân dân và công an nhân dân, ban gồm:
a) 8ỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng, hạ
sỹ quan nghiệp vụ, sỹ quan, hạ sỹ quan chuyen môn kỹ thuật và lao động hợp đồng
hưởng lương từ ngân sách nhà nước thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam.
2
b) Sỹ quan, hạ sỹ quan hưởng lương, công nhân, nhân viên và lao động hợp.
đồng hưởng lương từ ngân sách nhà nước thuộc Công an nhân dân.
Đối tượng quy định tại khoản 2.1 và khoản 2.2 Điều này ban gồm người
dang công tác và người đến công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn (không phán biệt người địa phương hay nơi khác đến) sau ngày Nghị
định này có hiệu lực thì hành.
2.3. Đối tượng quy định tại Khoản 2,1 và Khoản 2.2 Điều này đã được xếp
lương theo quy định tại các văn bản sau:
a) Nghị quyết số 730/2004/NQ-UBTVQH11 ngày 30 tháng 9 năm 2004 của
Ủy ban Thưởng vụ Quốc bội về việc phê chuẩn bảng lương chức vụ, bảng phụ cấp
chức vụ đối với cán bộ lãnh đạo của Nhà nước; bảng lương chuyên môn, nghiệp vụ
ngành tòa án, ngành kiểm sát và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
b) Nghị quyết số 1003/2006/NQ-UBTVQH11 ngày 03 tháng 3 năm 2006.
của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc phê chuẩn bảng lương và phụ cấp chức vụ
đối với cán bộ lãnh đạc Kiểm mân Nhà nước; hàng lương, phụ cấp, trang phục đết
với cán bộ, công chức Kiểm toán Nhà nước, chế độ vu tiên đối với Kiểm toàn viên
nhà nước và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
c) Quyết định số 128-QĐ/TW ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Ban Bí thư:
Trung ương Đảng về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chúc, viên chức ơơ
quan Đảng, Mặt trận và các đoàn thể và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
đ) Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính
phủ về chế độ tiếu lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ
trang (sau đây viết tắt là Nghị định số 204/2004/NĐ-CP) và các văn bản súa đổi,
bổ sung (nếu có).
đ) Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22 tháng 10 năm 2009 của Chính phủ.
về chức danh, số lượng, một số chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức ở xã,
phường, thị trần và những người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã và các.
văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có).
Điều 3. Nguyên tắc áp dụng
Cán bộ, công chức, viên chức và người hướng lrong trong lực lượng vú
trang thuộc đối tương áp dụng của chính sách quy định tại Nghị định này, đồng
thời thuộc đối tượng áp dụng của chính sách cùng loại quy định tại văn bản quy
phạm pháp luật khác thì chỉ tược hướng một mức cao nhất của chính sách đó.
3
Điều 4. Phụ cấp ưu đãi
1. Viên chức (bao gồm: Nhà giáo, viên chức quản lý giáo dục, viên chức y
tế, cán bộ quản y) đang công tác tại các cơ sở giáo đạo, cơ sở y tế thuộc vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khán được hưởng phụ cấp ưu đã mức 70%
mứa lương theo ngạch, bậc hiện hưởng cộng với phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ.
cấp thâm niên vượt khung (nếu có).
2. Viên chức đã được hưởng phụ cáp ưãi tại Nghị định này thì không.
hướng phụ cấp ưu đãi tại các văn bản quy phạm pháp luật khác.
* Phương án 1:
Không quy định phụ cấp ưu đãi trong Nghị định này (vì phát sinh mâu thuần
đối với các ngành nghề khác).
* Phương án 2:
Vẫn quy định phụ cấp ưu đãi tại Nghị định này (vì tích hợp chế độ phụ cấp tra
đãi quy định tại Nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Chính,
phủ và Nghị định số 64/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2009 của Chính phủ).
Điều 5. Phụ cấp thu hút
1. Các mức phụ cấp thu hút như sau:
a) Mức 70% tiền lương hàng tháng, bao gồm: mức lương chức vụ, ngạch,
bậc hoặc cấp hàm và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượt khung
(nếu có) đối với các xã khu vực II thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi, thôn.
đặc biệt khó khăn.
b) Mức bằng 50% tiền lương hàng tháng, bao gồm: mức lương chúc vụ,
ngạch, bậc hoặc cấp hàm và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên vượ.
khung (nếu có) đối với các xã khu vực II thuộc vùng dân tộc hiểu số và miền nú,
xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và hải đào.
2. Thời gian hưởng phụ cấp thu hút là thời gian thực tế làm việc ở vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và không quá 5 năm.
3. Cách tính:
Mức tiền phụ cấp thu hút được tính theo công thức sau:
4
Hệ số lương theo chức vụ,
ngạch, bậc hoặc cấp hàm hiện
Mức tiền
Mức lương   hưởng + hệ số phụ cấp chức vụ   70% hoặc
phụ cấp thu =   X
cơ sở   lãnh đạo (nếu có) + % (quy theo   50%
hút
hệ số) phụ cấp thâm niên vượt
khung (nếu có)
Điều 6. Phụ cấp công tác lâu năm ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội
đặc biệt khó khăn
1. Đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị định này được hưởng phụ cáp hàng
tháng tính theo thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn, nếu có thời gian dứt quăng thì được cộng đồn như sau:
a) Thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt
khó khăn quy định tại Khoản 1 Điều này là tổng thời gian làm việc có đóng bảo
hiếm xã hội bắt buộc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn (nếu có
thời gian đứt quăng thì được cộng đồn), bao gồm:
- Thời gian làm việc trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị sự nghiệp của Đảng,
Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội.
- Thời gian làm việc trong quân đội nhân dân và công an nhân dân.
2. Các mức phụ cấp:
x) Mức 0,5 so với mức lương cơ sở áp dụng đối với người có thời gian thực
tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ đủ 5 năm đến
dưới 10 năm.
b) Mức 0,7 so với mức lương cơ sở áp dụng đối với người có thời gian thực
tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ đủ 10 năm đến
dưới 15 năm.
c) Mức 1,0 so với mức lương cơ sở áp dụng đối với người có thời gian thực tế.
làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ đủ 15 năm trở lên,
3. Cách tính:
Mức tiều phụ cấp công tác lâu năm ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
biệt khó khăn được tính theo công thức sau:

Mức phụ cấp được hưởng theo
Mức tiền phụ
Mức lương cơ   thời gian thực tế làm việc ở vùng
cấp công tác lâu =   x
sở   có điều kiện kinh tế - xã hội đặc
năm
biệt khó khăn
Điều 7. Trợ cấp lần đầu và trợ cấp chuyển vùng
Cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang đến công tác ở vùng có.
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ 03 năm trở lên đối với nữ và từ 05
năm trở lên đối với nam được hưởng trợ cấp như sau:
1. Trợ cấp lần đầu bằng 10 tháng lương cơ sở.
2. Trường hợp có gia đình chuyển đi theo thì ngoài trợ cấp lần đầu, còn được.
trợ cấp tiều tàu xe, cước bảnh lý cho các thành viên trong gia đình cũng đi và
hưởng trợ cấp chuyển vùng bằng 12 tháng lương cơ sở cho hộ gia đình; được tỉnh
theo giá vẻ, giá các thực tế của phương tiện giao thông công cộng hoặc thanh.
toán thao mức khoản trân cơ sở số kan đi thực tế nhân với đen giá phương tiện vận
tải công cộng thông thường (tàu, thuyền, xe ôtô khách).
3. Trợ cấp lần đầu, trợ cấp chuyển vùng và trợ cấp tiền tàu xe, cước hành lý.
cho các thành viên rơng gia đình do cơ quan, tổ chức, đơn vị 6 vàng có đều kiện
kinh lế - xã hội đặc biệt khó khăn nơi tiếp nhận, bố trí phân công công tác chi trả.
4. Chỉ thực hiện một lần mức trợ cấp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều:
này trong cá thời gian công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khở
khăn và được chí trả ngay khi cán bộ, công chức, viên chức đến nhận công tác và
được tỉnh theo mức lương cơ sở do Chính phủ quy định tại thời điểm chỉ trả.
Điều 8. Trợ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngọt và sạch
1. Cán bộ, công chức, viên chức và lực hưng vũ trang công tác ở vùng có điều
kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn thiếu nước ngọt và sạch theo mùa được trợ cấp
tiền moa và vận chuyển nước ngọt và sẹch để phục vụ nhu cần sinh hoạt hàng ngày
sau khi đã trừ phần chi phí trước ngọt sinh hoạt được tính trong đền lương.
2. Vung thiển nước ngọt và sạch theo mùa là vùng do điều kiện tự phiên
không có nước hoặc có nhưng không đủ phục vụ nhu cấu sinh hoạt từ 01 tháng liên
tục trở lên trong năm.
3. Mức trợ cấp:
6
3) Căn cứ để tỉnh trợ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngợt và sạch cho một
người bao gồ m:
Định mức tiêu chuẩn: 6 mét khối/người/tháng (a).
Số tháng thực tế thiếu nước ngọt và sạch trong 1 năm (b).
Chi phí mua và vận chuyển 1 mét khối nước ngọt và sạch đến ươi ỏ và noi.
làm việc của cán bộ, công chức, viên chức và người hường lương trong lực lượng,
vũ trang do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định (e);
Giá nước ngọt và sạch để tình chi phí nước ngọt và sạch trong tiều lương làt
giá kinh doanh một mét khối suốc sạch do cấp có thẩm quyền ở địa phương quy
định (d).
b) Cách tính:
Mức trợ cấp được hưởng 1 tháng là: a x (c - đ).
Mức trợ cấp được hưởng trong 01 năm là: a x (c - đ) x b.
c) Ủy ban nhân dân cấp tình căn cứ vào điểu kiện cụ thể của các xã ở vùng
có điều kiệt kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thuộc quyền quản lý để trình Hội
đồng nhân dân cùng cấp quy định vùng thiếu nước ngọt và sạch, thời gian và mức.
hướng trợ cấp tiền mua và vận chuyển nước ngoài và sạch cho phù hợp. Riêng
người hưởng lương trong Quân đội nhân dân và Công a0 nhân dân thực hiện theo.
quy định của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
Điều 9. Trợ cấp một lần khi chuyển công tác ra khỏi vùng có điều kiện.
kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn hoặc nghỉ hưu
1. Cán bộ, công chức, viên chúc và lực lượng vũ trang đang công tác và có
thời gian thực lế làm việc ở vàng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn từ
đó 10 năm trở lêr, khi chuyển công tác ra khỏi vùng có điều kiện kinh tế- xã hội
cặc biệt kinh khan hoặc nghỉ hao thì được hưởng trợ cấp một lần đối với thời gian.
thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
2. Mức tro cấp một lần được quy định như sau: Mỗi năm công tác ở vừng có
điều kiện kinh tế - xã bội đặc biệt khó khăn được trợ cấp bằng 12 (một phần ba)
tiền tương tháng hiện hưởng, bao gồm: mức lương chức vụ, ngạch, bậc hoặc cấp
bảm và phụ cấp chúc vụ lãnh dực, phụ cấp thăm niên vượt khung, nếu có tại thời
điểm chuyển công tác ra khei vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó kăn
hoặc nghỉ hưu.
7
Điều 10. Thanh toán tiền tàu xe
Trong thời gian làm việc ở vùng có điểu kiện kinh tế - xã bội đặc biệt khó
khăn, đối tượng quy định tại Điều 2 Nghị đinh này nghi hàng năm, nghỉ ngày lễ,
tết, nghỉ việc riêng được hưởng lương theo quy định của pháp luật về lao động.
được thanh toán tiền tàu xe đi và về thăm gia đình.
Điều 11. Trợ cấp tham quan, học tập, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ
1. Cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lưởng trong lực lượng vũ
trang công tác ở vùng có điều kiện kánh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được cơ quan,
tổ chức, đơn vị có thẩm quyền cử đi học bồi dưỡng về chuyên mân, nghiệp vụ,
ngoại ngữ, tham quan, học tập trao đổi kinh nghiệm ở trong nước thì được hỗ trợ;
3) Tiến mua tài liệu học tập (không tỉnh tài liệu tham khảo) theo hóa đơn
hoặc phiếu thu tiền hợp pháp,
b) 100% tiền học phí theo bóa đơn hoặc phiếu thu tiến hợp pháp của cơ sở
đào tạo,
c) Chi phí đi lại từ cơ quan, tổ chức, đơn vị nơi đang công tác đến nơi học
tập (một lượt đi và về; nghỉ lễ, tết).
Các khoán chỉ nêu trên không vượt quả mức chí quy định tại Thông tư số.
139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập
dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đảo.
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
2. Trường hợn hoàn thành xuất sắc nhiệm vự theo kết quả phân loại đánh giá
hàng năm của rơ quan có thẩm quyền thì được cơ quan, tổ chức, đơn vị tổ chức đi,
than quan, bọc tập trao đổi kinh nghiện: với các cơ quan, tổ chức, đơn vị trong.
nước mỗi năm 1 lần, tối đa không quá 15 ngày và được thanh toán tiền mua và tác;
xe, tiền thuê chỗ ở và phụ cấp lin trả theo chế độ công tác phí hiện hành và các chí
phí phát sinh từ việc tổ chức đi toao quan đực tế, có đó chứng lĩ hợp lẻ và trong.
phạm vi dự toán được duyệt
3. Trường hợp tự học và sử dụng thành thạo tiếng dân tộc tí người ở địa
phương (bao gồm cả người dân tộc ít người tự học và sử dụng tiếng dân tộc tr:
người khác) để phục vụ công tác chuyên môn của mình, được cơ quan quản lý có
thẩm quyền cấp chứng chỉ hoặc xác nhận thì được hỗ trợ 01 lần tiền moa tài liệu và
trợ cấp tiền bồi dưỡng cho việc tự học tiếng và chữ viết của người dân tộc ít người.
Min chi cự thể do ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định nhưng không quá
8
3.000.000 đồng/người đối với việc tự học 01 loại chữ viết và tiếng tân tốc lí người.
không quá 5. 300.000 đồng/người đối với việc sự hạc 02 loại chữ viết và tiềng dân
tộc ít người.
Điều 12. Thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc.
biệt khó khản được tỉnh hưởng và không tính hưởng các loại phụ cấp, trợ cấp.
1. Thời điểm tỉnh hướng phụ cấp thu hút như sau:
8) Trường hợp đến công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt kbỏ
khân tử trước ngày Nghị định này có hiệa lực thì hành và hiện nay còn đang công.
tác ở vàng đó thì được tình hưởng phụ cấp thu hút kể từ ngày Nghị định này có
hiệu lực.
b) Trường hợp đến công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn sau ngày Nghị định này có hiệu lực thì được tính hưởng phụ cấp thư hút kể từ
tháng có quyết định tiếp nhận của cơ quan có thẩm quyền.
2. Thời gian thực tế làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biện.
khó khăn, nếu có tháng lẻ thì được tính như sau:
a) Dưới 03 (ba) tháng thì không tỉnh.
b) Từ đủ 03 (ba) tháng đến đủ 06 (sán) tháng thì được tính bằng 12 (một
phần hai) năm công tác.
c) Từ trên 06 (sáu) tháng thì được tỉnh bằng 01 (mộc) năm công tác.
3. Cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực lượng vũ
trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn không được
hưởng các loại phụ cấp, trợ cấp quy định tại Nghị định này trong các khoảng thời
gian như sau:
t) Thời gian đi công tác, làm việc, học tập không ở vùng có điều kiện kinh tế
- xã hội đặc biệt khó khăn từ 01 tháng trở lên.
b) Thời gian nghỉ việc không hưởng lương liên tục từ 01 tháng trở lôn.
c) Thời gian nghi việc hường trự cấp bảo hiểm xã hội thao quy định của
pháp luật về bảo hiểm xã hội.
d) Thời gian bị tạm đình chỉ công tác hoặc bị tạm giữ, tạm giam.
4. Trường hợp nghỉ hưu, thôi việc hoặc chuyển công tác ra khỏi vùng có
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khân thể thôi hướng chế độ phu cấp trợ cấp
9
quy định tại Nghị định này kể từ ngày nghỉ hưu, thôi việc hoặc chuyển công tác rà
khỏi vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
Điều 13. Công tác lập dự toán, chấp hành dự toán và quyết toán
1. Công tác lập dự toán, chấp hành dự toán và quyết toán kinh phí thực biện
chế độ phụ cấp, trợ cấp theo quy định tại Nghị định này thực hiện theo quy định.
hiện hành của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán và các văn bản hướng dẫn.
hiện hành.
2. Các khoản phụ cấp, trợ cấp quy định tại Nghị định này được hạch toán
theo Chương, loại, khoản tương ứng và các mục, tiêu mục như sau:
a) Phụ cấp thu hút được hạch toán vào mục 6.100, tiểu mực 6.103.
b) Phụ cấp công tác lâu năm được hạch toán vào mục 6.100, tiều mục 6.121.
c) Các khoản trợ cấp, hỗ trợ.
- Trợ cấp lần đầu, trợ cấp chuyển vùng, trợ cấp tiền mua và vận chuyển nước.
ngọt và sạch, trợ cấp một lần khi chuyển công tác ra khỏi vùng có điều kiện kinh tế - xã.
hội đặc biệt khó khăn hoặc nghỉ hưu được hạch toán vào mục 6.250, tiểu mục 6.299.
- Hỗ trợ học phí được hạch toán vào mục 6.150, tiểu mục 6.155.
- Hỗ trợ tiền thuê nhà ở được hạch toán vào mục 6.700, tiểu mục 6.703.
- Hỗ trợ tiền tàu xe được hạch toán vào mục 6.700, tiểu mục 6.701.
- Hỗ trợ tiền mua tài liện học tập được hạch toán vào mục 7.000, tiếu mục 7.003.
- Hỗ trợ tiền mua tài liệu và trợ cấp bồi dưỡng tiền tự học tiếng dân tộc được.
hạch toán vào mục 6.150, tiểu mục 6.155.
3. Các khoản phụ cấp, trợ cấp quy định tại Nghị định này không dùng để
tính đóng hưởng bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm thất nghiệp và bảo hiểm y tế.
Điều 14. Tổng hợp nhu cầu kinh phí
1. Nhu cầu kinh phí tăng thêm để thực biện chính sách quy định tại Nghị
định này được tổng hợp chung vào như cầu thực hiện cải cách tiền lương và xử lý.
nguồn chỉ cải cách tiền lương theo quy định.
2. Đối với tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a) Các cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp trả lương cho cán bộ, công chức,
viên chức có trách nhiệm xét duyệt và lập dự toán kinh phí cho đối tượng theo quy
10
định tại Nghị định này và gửi cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp theo phân cấp
ngân sách hiện hành (sau đây gọi tắt là cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp).
b) Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp thẩm định và tổng hợp nhu cần kinh.
phí tăng thêm của các cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc phạn vi quản lý theo quy
định tại Nghị định này gửi Sở Tài chính
c) Sở Tài chính có trách nhiệm thẩm định và tổng hợp nhu cầu kinh phí tăng
thêm trình Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định.
đ) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổng hợp, lập báo.
cáo gửi Bộ Tài chính để xem xét, giải quyết theo quy định.
3. Đối với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan của
Đảng và tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương:
a) Cơ quan, đơn vị quản lý trực tiếp trả lương cho cán bộ, công chức, viên
chức thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này.
b) Cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp thẩm định và tổng hợp như cầu kinh
phí tăng thêm gửi cơ quan quản lý cấp trên cho tới Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, cơ quan của Đảng và tổ chức chính trị - xã hội ở Trung ương.
c) Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan của Đảng và tế.
chức chính trị - xã hội ở Trung ương chịu trách nhiệm thẩm định, tổng họp, lập báo
cáo gửi Bộ Tài chính để xem xét, giải quyết theo quy định.
Điều 15. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lợc thi hành kể từ ngày tháng năm: 2018.
2. Nghị định số 116/2018/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 về chính sách
đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương trong lực lượng vĩ
trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn, Nghị định số
64/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2009 của Chính phủ về chính sách đếi với
cán bộ, viên chức y tế công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó
khăn; Điều 7, Điều 8, Điều 10, Điều 11 và Điều 14 Chương 3 Nghị định sế
61/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Chính phủ về chính sách đối với
nhà giáo, cán bộ quản lý giáo đạt công tác ở trường chuyên biệt, ở vừng có điển;
kiệt kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn và Khoản 2, Khoản 4 Điều 1 Nghị định số.
19/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số điền của Nghị định số 61/2006/NĐ-CP ngày 20 tháng 6 năm 2006 của Chính
11
phủ về chính sách đối với nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục công tác ở trường
chuyên biệt, ở vùng có điều kiện kinh tế xã hội đặc biệt khó khán hết hiệu lọc thì
hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
3. Trách nhiệm hướng dẫn thì hành:
a) Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc hướng dẫn xã có điều kiện kinh tế- xô.
hội đặc biệt khó khăn vùng dân tộc thiểu số và miền núi, thôn đặc biệt khó khăn.
b) Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn xã đặc hiệt
khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và hải đảo.
r) Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện chính sách quy định tại Nghị
định này.
d) Bộ Tài chính chịu trách nhiệm thẩm định và bố trí nguồn kinh phí thực
hiện các chế độ, chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức công tác ở vùng.
có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịnh
trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH.
12
