ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Tmai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: văn phòng Chính phủ phú
Thời gian ký: 22.07.2014 16:34:07 +07:00
THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1257/TTg-V.III   Hà Nội, ngày 22 tháng 7 năm 2014
V/v triển khai thực hiện luật,
Nghị quyết Kỳ họp thứ 7, QH khóa XIII
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
- Ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo bền vững.
Tại Kỳ hợp thứ 7. Quốc hội khoá XuI đã thông qua 11 luật và 06 nghị
quyết; cho ý kiến đối với 16 dự án luật khác. Đề khẩn trương triển khai thực
hiện các luật, nghị quyết của Kỳ họp này, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan liên quan thực hiện các công việc sau:
1. Về xây dựng pháp luật
a) Giao Vân phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp tổng
hợp, xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Danh mục các văn bản
quy định chi tiết hướng dẫn thi hành 11 luật đã được Quốc hội thông qua;
b) Giao Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ và các
Bộ, cơ quan ngang Bộ xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ký ban hành.
Quyết định về phân công cơ quan chủ trì soạn thảo các dự án luật, pháp lệnh.
theo Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2015, điều
chính chương trình xây dựng luật, pháp lệnh khóa XHI và năm 2014 của
Quốc hội;
c) Giao các Bộ, cơ quan ngang Bộ được phân công chủ trì soạn thảo dự
án luật đã được Quốc hội cho ý kiến lần đầu chủ động phối hợp với các cơ
quan của Quốc hội để tiếp thu, chỉnh lý hoàn thiện dự án luật trên cơ sở ý kiến.
của các đại biểu Quốc hội, bám sát Chương trình họp Ủy ban thường vụ Quốc
hội để chuẩn bị đầy đủ nội dung, tài liệu phục vụ các Phiên họp của Ủy ban.
thường vụ Quốc hội; kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ cho ý kiến về
những vấn để tiếp thu, chính lý khác với quan điểm, tư tưởng chỉ đạo, nội.
dung cơ bản của dự án luật mà Chính phủ đã trình.
2. Về ngân sách nhà nước
Giao Bộ Tài chính chủ trì:
a) Hướng dẫn các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và.
UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thực hiện Nghị quyết
của Quốc hội về Phê chuẩn quyềt toán ngân sách nhà nước năm 2012;
b) Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, cơ quan có liên quan
triển khai thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về phân bổ, sử dụng nguồn tăng
bội chi ngân sách nhà nước và giảm chi ngân sách Trung ương năm 2013 sau
khi có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
3. Về đẩy mạnh thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững đến năm 2020.
Giao Ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo bền vững tiếp tục chỉ đạo
các Bộ, ngành Trung ương xây dựng kế hoạch, đề xuất nội dung sửa đổi, bổ
sung cơ chế, chính sách về giảm nghèo theo hướng đa chiếu, phù hợp thả
năng cân đối của ngân sách nhà nước, không làm gián đoạn các chính gách.
giảm nghèo hiện hành; giảm dần các chính sách hỗ trợ trực tiếp đối với một rơ
số nhóm cụ thế; mở rộng đối tượng là bộ môi thoát nghèo và cận nghèo nhằm
hạn chế tái nghèo và giảm nghèo bền vững.
Tăng cường phân cấp, phân quyền, phát huy vai trò của địa phương, cơ
sở. Phân loại đối tượng theo thứ tự ưu tiên: bộ nghèo dân tộc thiểu số rất tử
người đặc biệt khó khăn, hộ nghèo dân tộc thiểu số đặc biệt khó khăn, bộ
nghèo chung, hộ cận nghèo; từng bước phân định rõ đối tượng bảo trợ xã hội
và hộ nghèo.
4. Về gia nhập Công ước quốc tế
a) Giao Bộ Ngoại giao hoàn tất các thủ tục đối ngoại theo quy định hiện
hành về việc Việt Nam gia nhập Công ước về quyền lợi quốc tế đối với trang
thiết bị tưu động và Nghị định thư về các vấn đề cụ thể đốt với trang thiết bị
nàu bay (Công ưóc và Nghị định thu); trong đó nêu rõ các nội dung tuyên bố
của Việt Nam đã được Quốc hội đồng ý thông qua theo đề nghị của Chính.
phủ tại Báo cáo số 159/BC-CP ngày 21 tháng 5 năm 2014 của Chính phủ;
b) Giao Bộ Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên.
quan triển khai thực hiện Công ước và Nghị định thư này.
5. Về giám sát của Quốc hội, chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu
Quốc hội
a) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao.
có trách nhiệm phục vụ các hoạt động giám sát tối cao, giám sát chuyên đề
của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quấc hội;
b) Các Bộ, cơ quan ngang Bộ khẩn trương nghiên cứu, trả lời các kiến
nghị cử tri gửi đến Quốc hội tại Kỳ họp thứ 7; tổ chức thực hiện lời hửa và
các Nghị quyết của Quốc hội về chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 6
và Kỳ họp thứ 7;
2
c) Giao Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan xây dựng Quy chế phối hợp giữa các Bộ, ngành trong việc giải quyết
kiến nghị cử tri./.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Như trên;
- Chủ tịch Quốc hội;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP;
- BTCN, các PCN, Trợ lý Thủ tướng CP,
Trợ lý, Thư ký các Phó TTCP,
các Vụ, Cục, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu VT, V.III (3b), TH. 76
Nguyễn Tấn Dũng
3
3
