THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1368 /TTg-V.III
Hà Nội, ngày 29 tháng 8 năm 2013
V/v triển khai Chỉ thị số 25-CT/TW
ngày 20 tháng 5 năm 2013 của Ban Bí thư
Kính gửi:
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TỬ CHÍNH PHủ
- Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
- Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương.
Để triển khai Chỉ thị số 25-CT/TW ngày 20 tháng 5 năm 2013 của Ban
Bí thư Trung ương Đảng về lãnh đạo Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các
cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lắn thứ VII
(nhiệm kỳ 2014- 2019), Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban
nhân dân các tỉnh; thành phố trực thuộc Trung ương có kế hoạch cụ thể, phối
hợp với Ban Thưởng trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nạm và
Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các tỉnh, thành phố thực
hiện các nội dung công việc sau đây:
1. Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và Đại hội đại biểu toàn
quốc Mặc trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VuI là sự kiện chính trị quan trọng,
là dịp tăng cường và phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong
tình hình mới. Yêu cần các Bộ, ngành và chính quyền các cấp phối hợp với.
Mặt trận tổ chức phong trảo thi đua yêu nước sôi nổi, thiết thực cháo mừng
Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và góp phần thực hiện thắng lợi
các mục tiêu kinh tế: xã bội, lập thành tích kỷ miệm các ngày Lễ lớn trong
năm theo đúng tỉnh thần Chỉ thị số 25- TT/TW ngày 20 tháng 5 năm 2013 của
Ban Bí thư Trung ương Đảng.
2. Tăng cường phối hợp và tạo mọi điều kiện thuận lợi về kinh phí, cơ sở vật
chất cùng các điều kiện khác để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức tốt Đại bội.
các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VII.
3. Bộ Ngoại giao phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc
Việt Nam trong công tác thông tin đối ngoại; chỉ đạo Đại sứ quản và các cơ
quan đại điện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài tạo điểu kiện để kiểu bảo
hướng về Đại hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp và Đại bội đại biển
toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VIII; phối hợp lựa chọn, giới
thiệu nhân sự là đại diện kiểu bảo tham gia Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam khóa VìI; phối hợp tiếp đón các đoàn khách quốc tế tham dự
Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam lần thứ VII.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các cơ quan liên quan chỉ
đạo các cơ quan thông tấn, báo chỉ bảng cường công tác tuyên truyền trước,
trong và sau Đại hội; cơi trọng công tác tuyên truyền trong nước và thông tin,
tuyên truyền đổi ngoại về chính sách đại đoàn kết toàn dân tộc, về Mặt trận
Tổ quốc Việt Nam trong hệ thống chính trị ở nước ta, về chính sách dân tộc,
tôn giáo, chính sách đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
5. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương chủ động triển khai các công việc, phối hợp vớt Ủy ban Mặt trận Tổ quốc.
Việt Nam các cấp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Nơi nhận:   THỦ TƯỚNG
- Như trên;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam;
- Ủy ban MTTQ Việt Nam các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN,
Trợ lý Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, Cổng TTĐT,
các Vụ: QHQT, KGVX, TCCB;
- Lưu: Văn thư, V.III (3b). 186   Nguyễn Tấn Dũng
2
