VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số:198/TB - VPCP   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày 23 tháng 5 năm 2013
THÔNG BÁO
Ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
về triển khai Đề án số hóa truyền dẫn,
phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020
Ngày 26 tháng 3 năm 2013, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã dự và
chủ trì Hội nghị toàn quốc về triển khai Đề án số hóa truyền dẫn, phát sông
truyền hình mặt đất đến năm 2020 (Đề án số hóa truyền hình). Tham dư cuôc
hợp có đại điên các Bộ, cơ quan: Thông tin và Truyền thông, Kế hoạch và Đấu
tư. Tài chính, Khoa học và Công nghệ, Công thương, Văn phòng Chính phủ, Đài
Truyền hình Việt Nam; đại diện lãnh đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương, lãnh đạo các đơn vị, doanh nghiệp truyền dẫn, phát sông truyền hình và
các doanh nghiệp sản xuất, nhập khẩu thiết bị truyền hình. Sau khi nghệ Ban Chỉ
đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam báo cáo về Đề án số hóa truyền hình, ý
kiến tham luận của các đại biểu tham dự hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện
Nhân đã có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đề án số hóa truyền hình là đề án kinh tế - xã hội quan trọng có liên
quan tới hàng chục triện người xem truyền hình trên cả nuóc, vì vậy yêu cầu
Ban Chỉ đạc Đề án số hóa truyền hình Việt Nam, lãnh đạn các Bộ ngành có liên
quan, lãnh đạo Ủy ban nhân cân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong quán
triệt và tích cực triển khai có hiệu quả các nội dung của Đề án.
2. Đài Truyến hình Việt Nam, các Đài Phát thanh Truyền hình các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương, các cơ quan báo chí và truyền thông đại
chúng tích cực tuyên truyền về Đề án số hóa truyền hình, đặc biệt tuyên truyền
về sự cấn thiết, lợi ích và lộ trình thực hiện để nhân dân được biết và hưởng ứng
thực hiện. Bộ Thông tin và Truyền thông sớm xây dựng và phê duyệt Đề án.
thông tin, tuyên truyền về số hóa truyền hình mặt đất.
3. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ưong chỉ đạo các
Đài Phát thanh Truyền hình địa phương phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện các nội dung có liên quan của Để
án số hóa truyền hình tại địa phương và có văn bản báo cáo Bộ Thông tin và
Truyền thông vê kế hoạch triển khai Đề án trước ngày 30 tháng 6 năm 2013.
4. Các doanh nghiệp truyền dẫn, phát sông truyền hình xây dựng và báo
cáo Bộ Thông tin và Truyền thông kế hoạch triển khai Đề án số hóa truyền hình.
của doanh nghiệp trước ngày 30 tháng 6 năm 2013.
5. Trên cơ sở đề xuất của các địa phương và doanh nghiệp, Bộ Thông tin
và Truyền thông quyết định cụ thể số lượng, quy mô phứ sóng, điều kiện lưa
chọn và hình thức tổ chức cấp phép cho các doanh nghiệp truyền dẫn, phát sông
truyền hình khu vực; quyết định phương án truyền dẫn, phát sóng kênh chương
trình địa phương tại các khu vực không có doanh nghiệp truyền dẫn, phát sóng
truyền hình khu vực.
6. Ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam sớm định hưởng vế
việc phủ sóng cho khu vực miến nải theo hướng phủ sông truyền hình mặt đất
kết hợp với truyền hình số qua vệ tính cho kha vực này để đạt hiệu quả cao nhất.
7. Ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam nghiên cứu, làm rõ các
vấn đề liên quan đến giải pháp hỗ trợ tài chính của Đề án, bao gồm:
a) Bỗ trợ cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát sóng
truyền hình số và các doanh nghiệp sản xuất thiểu trị thu truyền hình số
b) Hỗ trợ đầu thu truyền hình số cho người dân từ nguồn kinh phí Quỹ
dịch vụ viễn thông công lích kết hợp với ngân sách địa phương và các nguồn:
kinh phí khác.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung trưng và các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
KT PỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
Nơi nhận:   PỤ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình;
- Các Bộ: TTTT,CT,TC,KHĐT,KHCN;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Đài Truyền hình Việt Nam;
- Tổng Công ty truyền thông đa phương tiện (VTC);
- Công ty cổ phần nghe nhìn toàn cầu (AVG);
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: TH, KGVX, TKBT, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (03), TrT 96
Nguyễn Hữu Vũ
2
