BỘ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2105/BTNMT-TCMT
V/v hưởng ứng Ngày quốc tế Đa dạng   Hà Nội, ngày 08 tháng 5 năm 2019
sinh học năm 2019
Kinh gửi: - Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Cơ quan Trung ương của các ban, ngành, đoàn thể;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Ngày 22 tháng 5 hàng năm được Liên hợp quốc chọn là Ngày quốc tế Đa
dạng sinh học với mục tiêu nâng cao nhân thức cộng đồng về đa dạng sinh học.
Chủ đê Ngây quốc tê Đa dạng sinh học năm 2019 là Đa dạng sinh học của
chúng ta, thực phẩm của chúng ta, sức khỏe của chúng ta”. Để hưởng ứng Ngày
quốc tế Đa dạng sinh học năm 2019 và các khuyến nghị của Công ước Đa dạng
sinh học, Bộ Tài nguyên và Môi trường trân trọng đê nghị Quý cơ quan chỉ đạo
các tổ chức trực thuộc triển khai các hoạt động sau:
1. Tổ chức lồng gép các hoạt động truyền thông trong các hoạt động của
các tổ chức, cơ quan nhâm năng cao nhận thức cho cán bộ, cộng đồng, đặc biệt
là giới trẻ, doanh nhân về giá trì và vai trò của đa dạng sinh học đối với viêc
đảm bảo lương thực thực phẩm, cung cấp đình dưỡng và đảm báo sức khỏe của
con người, phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói giảm nghèo; tuyên truyền thực
hiện các quy định pháp luật về bảo tồn đa dạng sinh học, chú trọng các nội dung
về bảo tôn và phát triển các giống vật nuôi, cây trồng bản địa. cây, con được liêu
và các trí thức truyền thống liên quan; khai thác bền vừng tài nguyên sinh học.
2. Phát động các phong trào bảo tồn đa dạng sinh học tại tỉnh, thành phố
trực thuộc Trung ương: sử dụng hợp lý và tiết kiệm các nguồn tài nguyên thiên
nhiên: thực hiện tiêu đúng xanh, thân thiện với môi trường và chế độ án uồng
lành mạnh; không buôn bán, sử dụng các loài động, thực vật nguy cấp, quý.
hiểm, ưu tiên bảo vệ: thực hiện các mô hình báo tốn và sử dụng bến vững đa
dạng sinh học gắn với hoạt đông xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới;
thực hiện các hoạt động nuôi, trông, khai thác bên văng các loài sinh vật, các
giống cây trồng. vật nuôi, đặc biệt trong các ngành nông, lâm, ngư nghiệp, được
liệu và chế biến.
3. Tủy điêu kiện cụ thể, tiên hành các hoạt động truyền thông thích hợp,
mút tỉnh kỷ niệm, các cuộc thi tim hiểu, triển lãm, xây dựng phím, phóng sự theo.
chủ để của Ngày quốc tế Đa đang sinh học 2019, treo áp phích, tranh có đông, in
tờ rơi và các hoạt động tuyên truyền phù hợp khác tại cơ quan, địa phương.
Các thông tin về Ngày quốc tế đa dạng sinh học 2019 tham khảo tại Phụ
lục kèm theo Công văn này và tại địa chỉ http://wvv.ebddiith/2019.
Bộ Tài nguyên và Môi trường đề nghị Quý cơ quan tổ chức thực hiện tốt.
các hoạt động hưởng ứng Ngày quốc lế Đa dạng sinh học và báo cáo kết quả
thực hiện về Bộ Tài nguyên và Môi trường theo địa chỉ: Tổng cục Môi trường,
số 10 Tôn Thất Thuyết, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội..
Trân trọng cám ơn sự hợp tác của Quý cơ quan./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   THỨ TRƯỞNG
- Bộ trưởng Trần Hồng Hà (để báo cáo);
- Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương;
- Lưu: VT, TCMT (02), 150.
Võ Tuấn Nhân
Phụ lục:
Đạ dụng sinh học của chúng ta, thực phẩm của chúng tu, sức khỏe của chúng tự.
(Kèm theo Công văn số /BTNMT TCMT ngày tháng năm 2019
của Bộ Tài nguyên và Môi trường)
Đa dạng sinh học là cơ sở cung cấp thực phẩm, là nên tảng cho sức khỏe của
loài người. Chủ để của Ngây quốc tế đa đang sinh học năm nay nhằm thúc dây việc
tìm hiệu các kiến thức và tăng cường truyền thông về mỏi liên hê giữa thực phảm,
đình dưỡng và sức khỏe của con người với da dạng sinh học góp phần thực hiện
các mục tiểu phát triển bều vừng, bảo gồm giảm thiêu và thích ứng với biến đổi khị
hân, phục bồi hẻ sinh thải, làm trong lành nguồn nước và không có nan đói. Chủ để
năm 2019 cũng tôn vinh sự đa dạng phong phú mủ tự nhiên đã cung cấp cho chúng
ta, làm nền tảng cho sự tồn tại của con người trên trái đất.
Đa dạng sinh học giữ vị trí quan trọng trong dinh dưỡng của con người thông
qua vai trò trong việc sản xuất thực phẩm toàn cấu. Đa dạng sinh học đảm bảo năng
suất bền vững của đất và cung cấp nguồn gen cho cây trồng, các loài trên can
không phải cảy trồng, vất nuôi và các loài sinh vật biển làm thực phâm. Đảm bảo.
được cung cấp đây đủ các loại thực phẩm bổ đường là yêu tổ quyết định cơ bản của
sức khỏe con người. Báo cáo Kết nối các ưu tiên toán cầu - Đa đang sinh học và
sức khỏe con ngườn”, do Công ước về Đa đang sinh học và Tổ chức Y tế Thể giới
phát hành năm 2015, chỉ ra rằng sư đa dạng về chúng loại, giống cũng như nguồn
thực phẩm hoang đã và được liệu (cả, thực vát, thít rừng, côn trong và nấm) là cơ
sở cho chế độ ân uống đa đạng, nguồn dinh dưỡng và sức khỏe tốt
Trong báo cáo năm 2019. Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hiệp
quốc (HAC) nhân định Tương lai của nguôn cung cấp thực phảm đang bị đã đoa
nghiêm trung vì số lượng các loài động vật và thực vật đang biển mắt một cách
nhanh chong trong bối cảnh thể giới đang phải vật lôn với việc cung cấp thực phẩm
cho dân số ngày càng tăng”.
Trong 100 năm qua, hon 90% các giống cây trồng đã biến mất khởi các cành
đồng, các trang trai. Môt nưa số giống vật nuôi đã bị mát. Hiện nay, tai tắt cả các
ngư trường chính trên thể giới, các loát thủy sản đang bị đánh bắt ở mức tời hạn và
nhiên loài không đảm bảo sư phát triển bền vững. Các hệ thống sản xuất thực phẩm
truyền thống, bao gồm cả kiên thức bản địa và văn hóa truyền thống, với sự phong
phủ đa dang ở các địa phương đang bị đe dọn. Sư suy giảm đa đang sinh học nông
nghiệp cũng như là kiến thức vê y học cổ truyền và thực phâm địa phương ngày
cảng tăng và lan rộng trên toàn cầu. Việc mất chế đô ản nông đa dang có liên quan.
trực tiếp đến bênh tật hoặc làm gia tảng các yếu tổ nguy cơ có hại cho sức khóe.
chẳng ban như bệnh tiến dưỡng, bảo phí và suy đình dưỡng và có tác động trực tiếp
đến sự mai một của các bải thuốc truyền thống tử tự nhiên khi con người quả lệ
thuộc vào các loại thuốc tổng hợp.
Hội nghị lấn thứ 14 các Bên tham gia Công ưóc Đa dạng sinh học (CBD
COP14) đã đưa ra các bảo cáo về đa dạng sinh học và sức khỏe cũng như các
khuyến nghị đối với vấn để này. Các lấn phẩm mới đây của BẤT-Lanoet
Conmtsston công bổ những phát hiện về mối quan hệ giữa hệ thống thực
phẩm/dinh dưỡng và đa đang sinh học cho thấy, nêu nhìn rử quan điểm hệ thông
thực phảm bến vững thì chế độ án uông lánh mạnh có thể hỗ trợ và tăng cường sự
thay đổi trong hệ thống thực phẩm, từ đó tạo ra những lợi ích cho đa dạng sinh học.
(thám khao https//carforamung/cat-lancet-commissom). Do vày, thông qua các
hành động vì sức khỏe, đình dưỡng và hệ thống thực phẩm lành mạnh của minh,
mỗi một cá nhân có thể trở thành nhân tố xúc tác trong việc nâng cao nhận thức vế
việc báo tồn và sử dụng bền vững đa dạng sinh học vi sức khỏe của bản thân và của
cộng đồng.
Các nội dung về mối liên hê giữa đa dụng sinh học, hệ sinh thái và việc cung
cấp lợi tch đối với sức khỏe con người đã được đưa vào trong Kế hoạch chiến lược
về đa dạng sinh học giai đoạn 2011-2020 và cũng trở thành chủ để chính trong các
chương trình nghị sự chong về phát triển bền vừng. Công ước Đa dạng sinh học
cùng với các đổi tác, bao gồm WHO, EAO. INKRP, UNESCO và các tổ chức
khác như EAT Fondation và POLC (Liên minh sử dụng đất và lương thực) đang
hợp tác để xác định hành động, thông qua các hệ thống thực phẩm toán cầu, nhằm.
hỗ trợ việc thưc hiện các mục tiêu về đa dạng sinh học, biển đốt khi bản, y tế cũng
như các Mục tiêu phát triển bền vững liên quan khác.
Việt Nam là một trong những quốc gia có nguồn tài nguyên sinh vật đa dạng.
phong phủ. với hơn 70% dân số sống bằng nghề nông và phụ thuỏc vào nông
nghiệp và rừng. Da dạng sinh học có y nghĩa to lớn trong đơi sông tự nhiên và con.
người, là cơ sở đảm bảo an ninh lương thực của đất nước; duy trì nguồn gơn, tạo.
giống vật nuới, cây trồng; cung cấp các nguồn nguyên liệu, được tiêu cho y tế và
cộng đông. Theo ước tỉnh, Việt Nam đã xác đính được 3.830 loài cây được liện
dùng làm thuốc, chiếm khoảng 36% trong số 10.500 loài thực vật bác cao có mạch.
đã biết. So với 35.000 loài cảy làm thuốc trên toàn thể giới, số loài cây thuốc Việt
Nam chiểm khoảng 11%. Đây là con số thống kê chưa đầy đủ vi còn rất nhiều cây
thuốc của các cộng đồng dân tộc thiểu số (được gọi là cảy thuốc dân tôc) chưa được
phổ biến tộng rãi Sự hiếu biết, trì thức truyền thống về cây thuốc của các dân tộc,
cộng đồng, người dân bản địa khác nhan đã tạo rá các bải thuốc gia truyền có ý
nghĩa trong chữa bệnh và chăm sóc sức khoe của nhân dân. Dây chính là một khe.
táng trì thức truyền thông về sử dụng nguồn gen, đặc biệt là nguồn gen được liên,
vô cùng phong phú của dân tộc Việt Nam.
Hiện nay, tại Việt Nam nền y học cổ truyền bản lâm và y học dân gian được:
bảo tồn và phát triển song song. Hệ thống các cơ sở y tế cung cấp dịch vụ chăm sóc
sức khỏe bằng y, được cổ truyền (y học cổ truyền hàn lâm) được phát triển ở tất cả
các tỉnh, huyện, xã và được kết họp với dịch vụ y học hiện đại. Các nhà máy sản.
xuất thuốc y học cổ truyền, sản phẩm bảo vệ sức khỏe từ nguồn được liêu tự nhiên
cùng phát triển mạnh mẽ. Tại các cộng đồng, tri thức về sử dụng các loài cây, con.
trong phòng bệnh và chữa bệnh vận được người dân sử dụng trong cuộc sống hàng
ngày. Việt Nam đang nỗ lục bảo tồn các bài thuốc dân gian này để nghiên của ứng
dụng nong chăm sóc súc khỏe và cũng là bảo tốn các giá trị văn hóa quý giá của
các dân tộc Việt Nam.
