VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2666/VPCP- KTTH   Hà Nội, ngày 04 tháng 4 năm 2013
V/v xử lý nợ bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍAH PHỦ
Kính gửi:
- Các Bộ: Tài chính,Y tế, Kế hoạch và Đầu tư,
Tư pháp, Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Bảo hiểm xã hội Việt Nam;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
Xét đề nghị của Bộ Tài chính tại công văn số 3110/BTC-HCSN ngày 11
tháng 3 năm 2013 về việc xử lý tình hình sợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế.
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh có ý kiến như sau:
2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam xử lý nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo.
hiểm thất nghiệp của các doanh nghiệp theo đúng quy định biện hành.
2. Việc cho các đơn vị thuộc Tập đoàn Công nghiệp tàn thủy Việt Nam và
Tổng công ty Hảng bải Việt Nam vay để chí trả nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh
tại công văn số 2410/VPCP-KTTH ngày 28 tháng 3 năm 2013 của Váo phòng
Chính phủ.
3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam phối hợp với Ủy ban nhân nhân các tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các cơ quan chức năng địa phương
xem xết, giải quyết đối với số tiền nợ đóng bảo hiểm y tế, bảo biểm thất nghiệp
thuộc trách nhiệm đóng, hỗ trợ tiền đóng của ngân sách nhà nước.
4. Việc thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y
tế thực hiện theo quy định hiện hành.
5. Bộ Y tế, Bộ Kế hoạch và Đầu tư trong quá trình xây dựng dự thảo sửa
đổi, bổ sang Luật Được và Luật Dấu thầu nghiên cứu về việc Chính phủ quy
định về đấu thầu mua thốc chữa bệnh và các loại vật tư y tế.
6. Bộ Tư pháp nghiên cứu về tội danh trốn đóng bảo hiểm xã hội và xử lý.
hình sự đối với một số hành vi vi phạm pháp luật bảo hiểm xã hội trong quá trình
xây dựng dự thảo sửa đổi, bổ sung Bộ luật Hình sự.
7. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm tổng hợp các trường hợp
Ngân hàng thương mại chưa thực hiện trích tiền tử tài khoản doanh nghiệp nợ
đóng bảo hiểm xã hội để đóng bảo hiểm xã hội gửi Ngân hàng nhà nước Việt
Nam để xử lý theo quy định.
8. Bảo hiểm xã hội Việt Nam căn cứ các báo cáo tài chính công khai của
các Ngân hàng thương mại Nhà nước để nghiên cứu, thực hiện đầu tư đâm bảo
an toàn, hiệu quả.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng CP, PTTg Vũ Văn Ninh;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg CP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT, KGVX;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). 24
Phạm Văn Phượng
2
