VĂN PHÒNG CHỦNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:272/TB-VPCP
llà Nội, ngày 30 tháng 7 năm 2013
CỘNG TRCH TIN B N TỤ CHÍNH PH3   THÔNG BÁO
Kết luận của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải
tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa
Trong các ngày 17 và 18 tháng 7 năm 2013, Phó Thủ tướng Chính phủ.
Hoàng Trong Hải đã di thâm và làm việc tại tỉnh Thanh Hóa; kiểm tra tiến độ.
thục hiện các dự án trọng điểm: Lọc hửa đầu Nghi Son, Nhà máy nhiệt điện.
Nghi Sơn 1, công Nghị Sơn, đây truyền 2 xã măng Công Thanh, Nhà máy bủa
Thanh Hóa, Cảng đi với Phó Thủ tướng có lãnh đạo và đại diện các Bộ, cơ
quan: Kế hoạch và Đầu ư; Công Thương, Tài chính, Giao trông vận tải, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn phòng Chính phủ: lĩnh đạc các Tập đoàn:
Diện lực Việt Nam, Đầu khí Việt Nam, Công nghiệp than - Khoáng sản Việt Nam.
San khi nghe Chủ tịch Ủy ban nhân dân Tỉnh báo cáo kết quả thực hiện nhiệm
vạ phát triển kinh tổ - xã hội 6 tháng đầu năm; nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6
tháng cuối năm 2013, tiến độ triển khai các dự án, công trình trọng điểm trên.
địa bàn tỉnh Húa và một số kiến nghị của Tnh; ý kiến bổ sung của đồng chí
Bí thư Tỉnh ủy và lãnh đạo các Bộ, cơ quan, chủ đầu tư các dự án trọng điểm,
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kết luận như sau:
I. ĐÁNH GIÁ CHUNG:
Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, biểu dương và đánh giá cao sự nỗ lực.
phấn dân của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Thanh Hóa và những kết.
quả đạt được khá toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Trong thời gian qua, Tỉnh đã có
nhiều cố lực đẩy nhach việc thực hiện nhiều dự án lán, trong đố có dự án Lọc
hóa đầu Nghỉ Son, có ý nghĩa quan trọng mang tầm quốc gia; Chính phủ, các.
Bộ, ngành, địa phương cùng tháo gỡ để các doanh nghiệp cùng phát triển.
Kết quả, trong 6 tháng đầu năm 2013, tỉnh Thanh Hóa đã đạt được những kết
quả tích cực: Tốc độ cáng trường kinh tế đạt 8,8%; trong đó nông nghiệp tăng
3%; công nghiệp tăng 1%; dịch vụ tăng 18% co với cùng kỳ. Cơ cầu kinh tế
tiếp tục chuyển dịch dùng hưởng (tỷ trọng nông, lâm, thuỷ sản giảm; công.
nghiệp - xây dựng và dịch vụ tăng).
Tổng thu ngân sách, huy động vốn đầu tư phát triển trên địa bàn đếu tăng
so với cùng ký; các lĩnh vực giáo cục, y tế, văn hoá, xã hội, xuá đói, giảm.
nghèo tiếp tục được quan tâm và có nhiệu tiến bộ; việc triển khai Chương trình
nông thôn mới, các chính sách an sinh xã hội được thực hiện kịp thời, đời sống
nhân dân tương đối ổn định.
Các dự án trọng điểm có tiến triển do được sự ông hộ của người dân và sự.
chí đạo quyết liệt của chính quyền các cấp. Trật tự an toàn xã hội được đảm.
bảo, an ninh quốc phòng được giữ vững đã tạo điều kiện tốt cho môi trường
đầu tư.
II. NHIỆM VỤ TRONG THỜI GIAN TớI:
Nhất tri với các nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm 2013 mà Tỉnh
đã xác định, trong đó tỉnh Thanh Hóa cần lưu ý thực hiện tốt các nhiệm vự sat:
1. Công tóc đào tạo nguồn nhân lực cho các dự án lớn cần được quan tâm
hơn: Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa làm việc với Liên danh thực hiện Dự án.
Lục hóa đầu Nghi Sơn và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để chuẩn bị nguồn nhân
lục cho tốt.
2. Khi các dự án lớn đi vào hoạt động sẽ có sức lan tỏa lón, Tỉnh cần
chuẩn bị các điều kiện cho các nhà đầu tư để tiếp thu nguồn đầu tư mới.
3. Cần chú ý đến vấn đề an toàn, an ninh trong quá trình thi công, cũng
như trong quá trình vận hành các dự án lớn. Tỉnh cần phối hợp với Liên danh.
để xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh; thực hiện công tác vận động quần
chúng, chủ động lâm việc để xử lý trước các ý kiến của người dân.
HI NHIỆM VỤ CỦA CÁC BỘ, NGÀNH, ĐỊA PHƯƠNG:
1. Bộ Công Thương
- Chỉ đạo Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam trong việc.
đảm phản với các đối tác nước ngoài về phương án hợp tác liên danh khai thác,
chế biến quặng Cromit Cổ Định, trên nguyên tắc bảo đảm lợi ích hợp lý của các
bên tham gia liên danh và phù hợp với quy định pháp luật hiện hành của Việc
.. Nam. Trưởng hợp đến cuối năm 2013, các bên không thóa thuận được, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ cho phép dừng thực hiện việc đảm phán.
- Đôn đốc nhà đầu tư được chọn phát triển dự án Nhà máy nhiệt điện BGT
Nghị Sơn 2 đẩy nhanh thủ tục chuẩn bị đầu tư và thực hiện đầu tư Dự án theo
quy định.
- Chủ trì, đôn đốc các Bộ, ngành liên quan quan tâm chỉ đạo triển khai các
nội dung theo cam kết của Chính phủ trong GGU dự án Lọc hóa dâu Nghi Sơn.
đặc biệt lau ý thời hạn xử lý các công việc thuộc thẩm quyền của các Bộ.
Kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ các vấn để phát sinh có thể gây chậm
trể, tránh khiếu nại phát sinh từ các đải tác nước ngoài trong Liên danh.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: Chủ trì, phối hợp với các Bộ:
Công Thương. Xây dựng, Khoa học và Công nghệ, Tài nguyên và Môi trường
và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất việc thành lập các Hội đồng an
toàn trong các lưu vực sông (trừ lưu vực sông Đà đã có Hội đồng an toàn do Bộ
Khoa học và Công nghệ chủ trì) có các nàng trình thủy điện, thủy lợi có đặp.
2
cao, dung tích bổ nhừa lớn, ảnh hường đết nhiều hộ dân ở hạ du, bán cáo
Thủ tướng Chính phủ.
3. Bộ Tài chính: Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển.
nông thôn, Công Trương, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa quy định việc đóng
góp kinh phí của Nhà máy thủy diện Cửa Đạt cho việc duy tu, báo dưông, bảo.
tri các công trình sử dụng chung của công trình thủy lợi - thủy diện Cửa Đạt.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường: Chỉ đạo, phối hợp với các Bộ, ngành, địa
phương, chủ đầu tư liên quan xây dựng quy trình vận hành liên bổ chứa các hồ
khửa chủy lợi, thủy điện tuên bệ thống sông Mã - sông Chu. Trước mắt, khẩn
trương xây dựng quy trình vận hành liên hồ chứa các hồ chứa thủy lợi, thủy
diện đã có và chuẩn bị đưa vào vận hành, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
5. Bộ Tư pháp: Sớm cấp ý kiến pháp lý cho Dự án Nhà máy lọc hóa dầu
Nghị Sơn để Dự án có thể triển khai việc giải ngân vốn vay, đáp ứng tiến độ
theo cam kết.
6. Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa
- Chỉ đạo Ủy ban nhân dân huyện Tĩnh Gia hỗ trợ công tác đến bò, giảt
phóng mặt bằng của tuyến đường đây 220 kV Thanh Hóa - Vinh để sóm đưa
công trình vào vận hành, đảm bảo truyền tài hết công suất của Nhà máy nhiệt
điện Nghi Sơn 1.
- Chỉ đạo các cơ quan chức năng của Tỉnh, chính quyền địa phương các
cấp tham gia bảo đảm an toàn, an nành cho các công trình trọng điểm trong Khu.
Xinh tế Nghi Sơn trong quá trình thi công, căng như khi đã đưa vào vận hành.
- Phối hợp với Bộ Giao thông vận tải sóm giải quyết sự chống lấn khu
nước trước bến quay trở tâu của Khu Cùng Trung tâm Nhiệt điện Nghỉ Sơn với
cảng Nhà máy luyện cán thép Nghi Sơn.
7. Tập đoàn Điện lực Việt Nam: Bảo đảm cung cấp điện an toàn, liên tục
cho các dự án trọng điểm trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
8. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam:
- Tổ chức triển khai tốt các nội dung trong Cam kết hoàn thành Nhà máy.
lọc hóa dân Nghỉ Sơn, khóng để phát sinh các vấn đề phải xử lý theo Bảo lãnh
của Chính phủ (GKU; giám sát chặt chẽ công tác thị công nạo vớt lần đầu công
trình biển, báo cáo kịp thời các khó khăn vướng crắc trong quá trình triển khai.
để có biện pháp xử lý bảo đảm tiến độ đã cam kết trong GGC.
- Chuẩn bị đầy đủ  sơ củs dự án bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng
và san gại mặt bằng Nhá máy lọc hóa đầu Nghi Son, gửi các Bột Kế hoạch và
Đầu tư, Tài chính để thực hiện việc thanh, quyết toán theo quy định.
3
IV. VỀ MỘT SỐ KIẾN NGHỊ CỦA TỈNH:
1. Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông và vận tải, Nông
nghiệp và Phán triển nông thôa, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo, Tao động.
- Thương binh và Xã bội và các Bộ, ngành liên quan căn cứ chức năng, nhiệm.
vụ được giao, phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa thực hiện có hiện
quả chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các Thông báo: số 55/TB-VPCP
ngày 04 tháng 02 năm 2013; số 243/TB-VPCP ngày 15 tháng 7 năm 2013.
Trường hợp có khó khăn, vướng mắc, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Về hỗ trợ nạo vét luồng tàu vào cảng Nghị Sơn: Giao Bộ Giao thông
vận tải chỉ đạo lập dự án đầu tư, đề xuất giải pháp huy động vốn, kể cả hình
thức đầu rư PPP, phân kỹ đầu tư phù hợp với lưu lượng hàng hóa thông qua
Cảng, báo cáo Thô tướng Chính phủ xem xét, quyết định trong tháng 9
năm 2013.
3. Về hỗ trợ Khu kinh tế Nghi Sơn từ 300 tỷ đồng lên 600 tỷ đồng/năm để
đầu tư các công trình hạ tầng kỹ thuật: Đồng ý về nguyên tắc, giao Bộ Kế hoạch.
và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất nguồn vốn hỗ trợ có mục tiêu hàng năm cho việc
thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
4. Và việc bổ sung 5 khu công nghiệp mới vào quy hoạch phát triển các.
khu công nghiệp: Bộ Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu đề xuất của Tỉnh trong
phương án điều chỉnh quy hoạch các khu công nghiệp tại các địa phương, trên
nguyên tắc các khu công nghiệp đã có tỷ lệ lấp đầy theo quy định, sẽ xem xét
bổ sung khu công nghiệp mới.
5. Về việc mở rộng quy hoạch Khu công nghiệp Lam Sơn - Sao Văng từ
quy mô diện tích 200 ha lên 2.000 ha: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét
thẩm định, theo nguyên tắc từng hước mở rộng quy mỏ, phù hợp với khả năng
thu hút đầu tư, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
6. Và việc ứng trước vốn kế hoạch 2014 để thực hiện thu hồi đất ngoài
mốc giới các dự án và đầu tư hoàn thiện hạ tầng các kèm tái định cư phục vụ đi
dân, giải phóng mặt bằng các dự án đần tư trong Khu kinh tế Nghi Sơn: Giao
Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Tài nguyên và
Môi trường xem xét, đề xuất ứng trước vốn cho các công trình, dự án theo chỉ
dạn của Thủ tướng Chính phủ tại Thông bác số 196/TB-VPCP ngày 17 tháng 5
năm 2013, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
7. Về hỗ trợ Dự án xử lý sạt lờ bờ biến Sắm Sơn: Giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Tải nguyên và Môi trường,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, bố trí vốn trong Chương trình.
Hỗ trợ ứng phó với biến đổi khi hậu (SP- BCC) hàng năm, báo cáo Thủ tướng:
Chính phủ
4
8. Về hỗ trợ kinh phí để xử lý các điểm gây ô nhiễm môi trường nghiêm
trọng: Tỉnh rà soát quy hoạch bãi chức rác thải trên địa bàn, sắp xếp thử tự mu
tiên, lựa chọn công nghệ, cơ chế xử lý, chỉ đạo lập dự án xử lý rác thải, báo cáy
Bộ Xây dựng để xem xét, giải quyết; trình Thứ tướng Chích phủ những vấn để
vượt thẩm quyền.
9. Về hỗ trợ vốn đầu tư Dự án cải tạo, nâng cấp cơ sở hạ tầng và trang
thiết bị Sân bay Thọ Xuân: Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Giao thông
vận tài nghiên cứu, đề xuất, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
10. Về Dự án Tuyến đường nối các huyện ở Tây Thanh Hóa: Các Bộ:
Xế hoạch và Đầu tư, Tài chính khẩn trương có ý kiến gửi Văn phòng Chách
phủ để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
11. Về dự án xây dựng tuyến đường từ Khu kinh tế Nghi Sơn di Sân bay.
Trự Xuân: Thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ trưởng Chính phủ tại Thông
báo số 55/TB-VPCP ngày 04 tháng 02 năm 2013; Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh.
Hóa phối hợp với Bộ Giao thông vận tải để xuất phương án đầu tư, báo cáo
Thủ tướng Chính phủ.
12. Về bố trí vốn để đầu tư nâng cấp quốc lộ 15A đoạn qua tỉnh Hòa Bình
và Thanh Hóa: Các Bộ: Kế hoạch và Đầt tư, Tài chính, Giao thông vận tải xem
xét xử lý theo thẩm quyền; trường hợp vượt thẩm quyền, báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
13. Về vốn đầu tư dự án đường nối quốc lộ 217 - quốc lộ 45 - quốc lộ 47 -
Sân bay Tảp Xuân và đoạn từ quốc lộ 45 (thị trấn Quản Lào, huyện Yên Định)
đến quốc lộ 47: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính
tổng hợp chung vàn phương án bổ sung từ nguồn dự phòng vốn trai phiếu
Chính phủ (2011-2013) và vốn trái phiếu Chính phủ phát hành thâm, báo cáo
Chính phủ để đầu tư các dự án hạ tầng cấp bách.
14. Về hỗ trợ vốn cho dự án đường giao thông tử quốc lộ 47 đến cầu Bái.
Trượng, huyện Thọ Xuân: Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với
Bộ Tài chính, Giao thông vạn tải xem xét, đề xuất các nguền vốn (kể cả vốn
vay ODA) hỗ trợ cho Tỉnh thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ
35. Về bố trí vốn thực hiện Dự án đường trực trung tâm - đô thị trung tâm
vùng miền núi phía Tây tỉnh Thanh Hóa: Trước mất Tỉnh tập trung thực hiện số.
yốn trái phiến Chính phủ đã được giao và huy động các nguồn vốn hợp pháp
khác để thực liện; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính.
xem xét, đề xuất phương án bổ sung nguồn vốn, báo các Thủ tướng Chính phủ.
6. về hỗ trợ vốn để đầu tư 8 tuyến đường cứu hộ, cứu nạn: Trước mắt,
Tỉnh và soát quy mộ, phán ký đầu: tư phù hợp với khả năng bố trí vốn, lựa chọn.
công trình, dự án cấp bách và bố trí sở vốn được giao để tược hiện; giao Bệ Kế
hoạch và Đầu tr chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Giao thông vận tải xem
xét, để xuất nguồn vốn và mức hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
5
17. Về việc hỗ trợ đầu tư các công trình thủy lợi quan trọng phục vụ sản
xuất nông nghiệp trên địa bàn từ nguồn ngân sách Trung ương:
- Đối với dự án cải tạo, nâng cấp hệ thống tiêu vừng III huyện Nông Cống;
dự án nạo vét, sửa chữa cải tạo hệ thống sông Lý: Tỉnh chủ động sắp yếp thứ tự
ưụ tiên để từng hước đưa vào kế hoạch đầu tư hàng năm, đồng thời phối hợp với
các Bộ: Mông nghiệp và Phát triển nông thôn, Kế hoạch và Đầu tư để âm nguồn
vốn đầu tư, bao gồm cả nguồn vốn ODA
- Đối với dự án thủy lợi đập Lên trên sóng Mã: Giao Bộ Kế hoạch và
Đầu tư phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ủy ban nhân
dân tỉnh Thanh Hóa tiếp tục kêu gọi các nguồn vốn ODA để thực hiện Dự án.
18. Về dự án Nhà máy nhiệt diện Công Thanh: Giao Ngân hàng Nhà nước.
khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo
số 247/TB-VPCP ngày 11 tháng 7 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ.
Văn phòng Chính phủ xửa thông báo để Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa
và các Bộ, cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: KHĐT, TC, GTVT, NNPTNT, CT,
XD, TNMT,YT,GDĐT, LĐTB&XH,
VHTTDL, NV, NG, TP;
- Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Thanh Hóa;
- Các Tập đoàn: EVN, PVN, TKV;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, Cổng
TTĐT, các Vụ: TKBT, TH, KTTH, V.II,   Nguyễn Hữu Vũ
KGVX, QHQT, NC;
- Lưu: VT, KTN (3). 48
6
