VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3249/VPCP-V.III
Hà Nội, ngày 24 tháng 4 năm 2013
V/v phân công chuẩn bị
phiên họp thứ 18 của Ủy ban
Thường vụ Quốc hội
Kính gửi:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;

- Bộ Tài chính;
- Bộ Công Thương;
- Bộ Công an.
Văn phòng Quốc hội có công văn số 742/VPQH-TH ngày 16 tháng 4
năm 2013 về việc chuẩn bị phiên hợp thứ 18 (dự kiến từ ngày 14 tháng 5 đến
ngày 17 tháng 5 năm 2013) của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Về việc này.
Thủ tướng Chính phủ có ý kiến phân công nhiệm vụ, như sau:
1. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị, trình:
a) Báo cáo bổ sung của Chính phủ về đánh giá kết quả thực hiện kế.
hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2012; tình hình thực hiện kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội những tháng đầu năm 2013;
b) Dự án Luật đấu thầu (sửa đổi);
c) Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh nghiệp.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị, trình:
a) Báo cáo bổ sung của Chính phủ về đánh giá kết quả thực hiện ngân.
sách nhà nước năm 2012; tình hình thực hiện kế hoạch ngân sách nhà nước
những tháng đầu năm 2013;
b) Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng.
3. Bộ trưởng Bộ Công Thương cùng với Bộ trưởng Bộ Công an phối hợp
chuẩn bị: Dự án Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điểu của Pháp lệnh quản
lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ.
Sau khi các Báo cáo, Dự án Luật (trình Quốc hội cho ý kiến lần dầu).
được Thủ tướng Chính phủ đồng ý trình Ủy ban Thưởng vụ Quốc hội, các
đồng chí Bộ trưởng thay mặt Chính phủ ký thửa ủy quyền Thủ tướng Chính
phủ, đóng dấu Chính phủ, gửi 100 bản đến Văn phòng Quốc hội (37 Hùng
Vương, Hà Nội) trước ngày 07 tháng 5 năm 2013, đồng gửi Văn phòng Chính
phủ 05 bản.
Đối với Dự án Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh
quản lý, sử dụng vù khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ, đã được Chính phủ
trình và Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến, đề nghị đồng chí Bộ trưởng
Bộ Công Thương báo cáo Thủ tướng Chính phủ việc tiếp thu, hoàn chỉnh nội
dung dự thảo Pháp lệnh này. Sau đó theo chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ
Quốc hội phối hợp với các cơ quan hữu quan của Quốc hội chuẩn bị và gửi tài,
liệu đến Văn phòng Quốc hội theo thời hạn trên.
Tài liệu phục vụ các cuộc họp của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của
Quốc hội để thẩm tra, cho ý kiến đối với các nội dung trên, đề nghị các cơ.
quan cung cấp theo yêu cầu về số lượng và thời hạn gửi tài liệu của Hội đồng
Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội.
Đề nghị gửi kèm Bản điện tử các tài liệu trên, trừ tài liệu mật đến địa chỉ:
Phòng Văn thư, Vụ hành chính, cmail: xanthuph@tah.gov.vn; Trung tâm tin
học, emall: trtnhoc@ungov.xn và Phạm Lê Hằng. Trưởng phòng Intranet.
Trung tâm Tin học, cmai: hangpl@ath.gợv.vn để lập cơ sở dữ liệu điện tử
phục vụ phiên họp.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;
- Chủ tịch Quốc hội (để b/c);
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);
- Các UB của Quốc hội : KT, TCNS, PL, QP - AN;
- VPQH: Chủ nhiệm, các Vụ; TH, HC;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ: PL, KTTH, KTN, NC, TH, TKBT;
- Lưu: Văn thư, V.III (3).Thuy. 39
Vũ Đức Đam
