VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3292/VPCP-KGVX
V/v thông tin trên báo chí về tình   Hà Nội, ngày 25 tháng 4 năm 2013
hình gia cầm nhập lậu và vệ sinh.
an toàn thực phẩm
Kính gửi:
Bộ Công Thương;
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ7   Bộ Công an;
- Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Thông tin và Truyền thông;
- Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
Căn cứ kết luận cuộc họp giữa các Bộ, cơ quan liên quan về xử lý thông tin
trên báo diện tử Đất Việt (văn bản số 2999/VPCP-KGVX ngày 16 tháng 4 năm.
2013), Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân có ý kiến như sau:
1. Công tác thông tin về tình hình gia cầm nhập lậu và vệ sinh an toàn
thực phẩm có ý nghĩa rất quan trọng trong bối rành dịch cóm gia cẩm đang diễn
biến phức tạp, vì vậy yêu cầu:
- Các Bộ: Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an
và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ượng khi năm được
thông tin về nhập lậu gia cấm cần chủ động chia sẻ và cung cấp thông tin cho cơ
quan chức năng kiểm tra, xử lý, Giao các Bộ nêu trên và Ủy ban nhân dân các
tỉnh, thành phó trực thuộc Trung ương cử người phát ngôn chính thức về nội.
dung này.
- Bộ Thông tin và Truyền thông tăng cường công tác kiểm tra việc thực
hiện nghiêm quy chế phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí; chỉ đạo định
hướng đưa thông tin lên báo chí một cách khách quan, trung thực, đầy đị, trành.
giật gân, cắt xén, đưa thông tin một chiếu; chỉ đạo báo chí tuyên truyền theo
đúng tỉnh thần của Đề án truyền thông về phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển,
kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép và vệ sinh an toàn
thực phẩm đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 550/QĐ-TTg
ngày 04 tháng 4 năm 2013;
- Khuyến khích các cơ quan báo chí điều tra, phát hiện thông tin, cung
cấp cho các cơ quan chức năng kiểm tra xử lý; trường hợp cần thiết, báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ. Các cơ quan báo chí cần thận trọng trong việc đưa tia,
đảm bảo đưa tin khách quao, trung thực, tránh gây hoang mang dư luận; tăng
cường đưa tin về những nỗ lực, quyết tâm của lực lượng chức năng và kết quả
đã làm được, kết quả xử lý vi phạm để động viên các lực lượng chóc năng
tích cực thực hiện tốt công tác ngân chặn gia cầm nhập lậu theo chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ, đồng thời răn đc các hành vi vi phạm.
2. Về những thông tin đăng trên báo điện tử Đất Việt các ngày 6, 22 tháng
3 và ngày 8 tháng 4 năm 2013 về tình hình gia cầm nhập lậu:
- Yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Cục Chău nuôi
xứt kinh nghiệm việc phát ngôn về hoạt động của ngành và thành phố Hà Nội:
- Giao Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội có thông tin chính thức về kết
quả triển khải thực hiện Quyết định số 2098/QĐ-TTg ngày 27 tháng 12 năm
2012 của Thủ tướng Chính phủ phô duyệt Đề án phòng ngừa, ngân chận vận
chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép, chuyển.
cho các cơ quan báo chí, phát thanh, truyền hình trung ương và thành phố Hà Nội
đưa tin;
- Bộ Thông tin và Truyền thông nhắc nhở các cơ quan báo chi rút kinh
nghiệm qua sự việc đua tin của báo điện rử Đất Việt (trích dẫn thông tin từ phát
ngôn chưa được kiêm chứng của một cân bộ Cục Chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn; khai thác thông tin không đúng với quy định của Luật
Báo chỉ), gây bất ổn cho tình hình hiện nay.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Bộ và cơ quan liên quan biết.
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ (để b/c);
- Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân (để b/c);
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTgCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: TH, TKBT;
- Lưu: VT, KGVX (3). BH. 88
Nguyện Khắc Định
2
