VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3307 /VPCP-V.III
V/v thu hút đầu tư, bảo đảm an sinh   Hà Nội, ngày 25 tháng 4 năm 2013
xã hội và phát triển kinh tế - xã hội
vùng Tây Bắc.
Kính gửi:
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư; Tài chính, Giao thông vận tải;
CÔNG THÔNG TIN TIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Văn hoá, Thể thao và
Du lịch, Quốc phòng, Công an, Xây dựng, Tải nguyên và
Môi trưởng, Cổng Thương, Nội vụ, Y tế, Giáo dục và Đảo
tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Ngoại giao;
- Ủy ban Dân tộc;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Tây Bắc;
- Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân các tỉnh vùng Tây Bắc.
Để triển khai thực hiện các nhiệm vụ để ra tại Hội nghị xúc tiến đầu: tư và.
án sinh xã hội vùng Tây Bắc năm 2013 nhằm đẩy mạnh, đìn hút đầu tư, bảo đảm.
2n sinh xã hội và phát triển kinh tế - xã hội Vùng trong thời gian tới, Phó Thủ
trông Chính phí Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban Chỉ đạc Tây Bắc có ý kiến như:
sau:
1. Bộ Kế hoạch và Đầu tư khẩn trương hoàn thiện trình Thủ tướng Chính phủ
phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội vùng trang du và miền núi
Bắc Bộ đến năm 2020, làm cơ sở để các Bộ, ngành các địa phương rà soát, bổ sung.
điều chỉnh quy hoạch ngành, quy hoạch tổng thể các tỉnh gắn với kế hoạch phát
triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2011 - 2015 phù hợp với yêu cầu mới, tạo điều kiện
cho nhà đầu tư triển khai các dự án phát triển trên địa bàn Tây Bắc.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, hỗ trợ các tỉnh xây.
dựng và triển khai các chương trình, dự án phát triển vững chuyên canh tập trung
phù hợp với lợi thể của các tiểu vùng, gắn với cơ sở công nghiệp chế biến và tiêu:
thụ sản phẩm. Đặc biệt chủ ý ứng dụng công nghệ cao trong nông nghiệp cho các
sản phẩm có tiềm năng, thế mạnh như vừng nguyên liệu gỗ giấy, cây chè, cay sự.
cá phê, cây ăn quả, cây được liệu, chân nuới đai gia súc, thuỷ sản nước lạnh và
các cây con đặc sản của vùng.
3. Bộ Giao thông vận tái xúc tiến việc chuẩn bị và đẩy nhanh tiến độ đầu.
tư, nâng cấp các tuyến giao thông trọng điểm, nhất là các dự án đường cao tốc Hà
Nội - Lạng Sơn, Tà Nội - Lào Cai, đường Hồ Chí Minh (đoạn Hà Nội - Cao
Bằng), Quốc lộ 37, 279,... Tập trung huy động nguồn vốn các dự án giao thông để
tạo thành mạng tưới liên hoàn nâng cao hiện quả vận tải trong vùng và đến các
đầu mối giao lưu kinh tế.
4. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì phối hợp với các Bộ, cơ
quan liên quan tổng hợp nhu cầu an sinh xã hội vùng Tây Bắc, đặc biệt là nhu cần
xóa nhà tạm, đội nát, kiên cố hóa trường lóp học, nhà học sinh bản trú, nâng cấp.
trạm y tế xã, trung tâm y tế huyện... nghiên cứu, tổng kết kinh nghiệm thực tiền
các chương trình an sinh xã hội, phù hợp với đặc điểm của mỗi dân tộc, mỗi vùng.
Vận động các nhà tải trợ tham gia công tác an sinh xã hội trên địa bàn Tây Bắc.
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo các ngân hàng thương mại đáp.
ứng vấn các dự án đầu tư cho vùng Tây Bắc như đã cam kết tại Hội nghị xúc tiến
đầu tư và an sinh xã hội vùng Tây Bắc năm 2013; hàng năm phối hợp với Ban Chỉ
đạo Tây Bắc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các tích trong vùng tổ chức hội nghị xúc
tiến đầu tư gắn với công tác an sinh xã hội.
6. Đại học quốc gia Hà Nội phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, các:
viện nghiên cứu, các trường đại học và Ủy ban nhân dân các tỉnh trong vàng triển
khai, tổ chức thực hiện Chương trình Khoa học và công nghệ trọng điểm cấp Nhá
nước phục vụ phát triển bền vững vừng Tây Bắc đến năm 2020 tầm nhìn 2030.
7. Các Bộ: Tài nguyên và Môi trưởng, Công Thương, Khoa học và Công
nghệ, Văn hoá, Thể thao và Dn lịch, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính... theo chức
năng nhiệm vụ của mình, tích cực đổi mới công tác quản lý và chỉ đạo các địa
phương tổ chức thực hiện đồng bộ để đẩy mạnh thu hát đầu tư và ơn sinh xã hội
vùng Tây Bắc nhất là trong giải quyết các vấn đề về quyền sử dụng đất đai, quân
lý khai thác tài nguyên khoáng sản, xúc tiến thương mại, do lịch, chuyên giai và
ứng dụng khoa học công nghệ, khai thác nguồn vốn đầu x, tài trợ... để khai thác
tiềm năng, thế mạnh của Vùng.
8. Ủy ban nhân dân các tỉnh vùng Tây Bắc tâm tốt cộng tác thu húa đầu tư
phát triển trên địa bàn. Tập trang công tác rà soát, điều chỉnh, quản lý quy hoạch.
phát triển kinh tế - xã hội cho phù hợp với yêu cầu thực tế; vận dụng cáng táo các
chủ trương, cơ chế, chính sách tra đãi của Đảng và Nhà nuớn vào địa bàn; xây
dựng và quản lý có hiệu quả bệ thống kết cấc hạ tầng, các kém, cụm công nghiệp;
đẩy mạnh cài cách thủ tục hành chính theo hướng đơn giản, tiện lợi, đảm bảo sự.
hình đẳng, công khoi, minh bạch trong quá trình vậc động, thu hút đầu tư. Đốt với
các dự án triển khai trên địa bàn nhiều tỉnh, cần chủ động phối hợp giữa các địa
phương, các Bộ, ngành liên quan để thực hiện có hiệu quả.
2
9. Ban Chỉ đạo Tây Bắc phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan và các địa
phương trong vùng Tây Bắc nghiên cứu cơ chế liên kết giữa các địa phương trong
vừng, giữa vùng Tây Bắc với các trung tâm phát triển, trước hết là cho các lĩnh.
vực phát triển vùng chuyên canh gắn với công nghiệp chế biến nông, lâm sản; đầu:
tư phát triển kết cấu hạ tầng; đào tạo nguồn nhân lực; phát triển dịch vụ, dự.
lịch...và những cơ chế, chính sách phục vụ cho phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói
giảm nghèo vùng Tây Bắc; đồng thời, đôn đốc các đơn vị tài trợ đảm bảo đúng
cam kết đã công bố và phân chia số lượng kinh phí cho 14 tỉnh trong Vùng công
bằng, kịp thời nhằm xóa nhà tạm cho người dân.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, cơ, quap liên quan, Ban Chỉ
đạo Tây Bắc và các tỉnh vùng Tây Bắc biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các PTTg CP;
- Các Ban: Kinh tế TW, Đối ngoại TW, Tổ chức
TW, Nội chính TW;
- Văn phòng TW Đảng;
- Các thành viên Ban Chỉ đạo Tây Bắc;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg Cổng TTĐT,   Phạm Văn Phượng
các Vụ: TH, KTTH, KTN, KGVX, NC;
- Lưu: VT, V.II(3) Thg. 108
3
