VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3353/VPCP -KGVX   Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2013
V/v kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn vận
chuyển trái phép gia cầm, sản phẩm
gia cẩm qua biên giới.

Kính gửi:
- Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới

(danh sách kèm theo);
- Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng.
Trước tình hình dịch cúm gia cầm đang diễn biến phúc tạp, để siết chặt quản lý,
ngăn chặn triệt để hơn nữa việc vận chuyển trái phép gia cầm, sản phẩm gia cầm.
qua biên giới, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân yêu cầu:
1. Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới tổ chức triển khai thực hiện
triệt để ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 487/CĐ-TTg
ngày 04 tháng 4 năm 2013 về việc tiếp tục triển khai quyết liệt Đề án phòng ngừa
ngân chặn vận chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái
phép
- Chủ trọng công tác tuyên truyền, phổ biến kiến thức, pháp luật cho người
dân, giáo dục người dẫn ý thức tuân thủ pháp luật, trách nhiệm đối với sức khỏe
cộng đồng và sự phát triển chong của đất nước, không tham giá, tiếp tay cho việc
vận chuyển trái phép gia cấm, sản phẩm gia cấm qua biên giới và tích cục tham.
gia, giúp đỡ các cơ quan chức nâng, phát hiện và đấu tranh với các hành vi vi
phạm.
- Làm tốt công tác tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các lực lượng chức.
năng trên địa bàn, kiểm soát thường xuyên, chặt chẽ các cửa khẩu, lối mòn, lết
mở, cánh gà cửa khẩu, khu vực tập kết hàng hóa gần biên giới, khu vực chợ đầu:
mối.... đặc biệt chú trọng công tác tổ chức thực hiện tại các xã, phường, thôn
bản giáp biên giới; điều tra, phát hiện và xử lý thật nghiêm các hành vi vi phạm.
Thực hiện thời giản tạm giữ với thời hạn tối đa hoặc tịch tho phương tiện vận
chuyển vi phạm theo quy định; thông tin kịp thời, rộng rải trên các phương tiện
thông tin đại chúng các vụ việc vi phạm bị bắt giữ và các hình thức xử phạt.
2. Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng khẩn trương xây dựng kế hoạch chí tiết
thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trên các nội dung, nhậm vụ.
được giao. Thực hiện phân công và quy định trách nhiệm cụ thể, đồng thời có
chính sách khen thưởng kịp thời đối với các đơn vị, cá nhân lập thành tích xuất
sốc; tổ chức các đoàn công tác thường xuyên kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện;
phối hợp chặt chẽ với cấp ủy và chính quyền địa phương trong công tác vận
động, tuyên truyền nhân dân đấu tranh với tội phạm.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, địa phương liên quan biết, thực
hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Văn phòng TW Đảng;
- Ban Tuyên Giáo TW;
- Các Bộ: Công Thương, NN&PTNT, Y tế;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTN, KTTH, V.III;
- Lưu: VT, KGVX(03), mn. ,   Nguyễn Khắc Định
2
