VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3392/VPCP-V.III
Hà Nội, ngày 02 tháng 5 năm 2013
V/v chuẩn bị tài liệu phục vụ
kỳ họp thứ 5, QH khoa XIII
Kính gửi:
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Quốc phòng,
Công an, Ngoại giao, Nội vụ, Tư pháp,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
CÔNG THÔNG TIN ĐIỀN TU CHINH PHủ   Tài nguyên và Môi trường,
Lao động - Thương binh và Xã hội,
Khoa học và Công nghệ;
- Thanh tra Chính phủ.
Văn phòng Quốc hội có công văn số 772/VPQH-TH ngày 22 tháng 4
năm 2013 về việc chuẩn bị nội dung phục vụ kỳ hợp thứ 5, Quốc hội khóa
XIm khai mạc ngày 20 tháng 5 năm 2013. Về việc này, Thủ tướng Chính phủ.
có ý kiến phân công nhiệm vụ như sau:
1. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư:
a) Chuẩn bị, trình:
- Báo cáo bổ sung của Chính phủ về đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội năm 2012; tình hình triển khai thực hiện kế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội những tháng đầu năm 2013.
- Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh nghiệp.
- Dự án Luật đấu thầu (sửa đổi).
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan chuẩn bị, trình;
- Báo cáo của Chính phủ về việc thi hành Luật thực hành tiết kiệm,
chống lãng phí trong sử dụng nguồn vền trái phiếu Chính phủ cho đầu tư xây
dựng cơ bản, giai đoạn 2006 - 2012.
- Báo cáo của Chính phủ về việc sử dụng vốn vay, quản lý nợ công và
việc thực hiện dự án, công trình quan trọng quốc gia, chương trình phát triển
kinh tế - xã hội quan trọng khác sử dụng vốn vay của Chính phủ.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính chuẩn bị, trình:
a) Báo cáo bổ sung của Chính phủ về đánh giá kết quả thực hiện ngân
sách nhà nước năm 2012; tình hình thực hiện ngân sách nhà nước những
tháng đầu năm 2013;
b) Báo cáo của Chính phủ về việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước;
c) Báo cáo của Chính phủ về quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm xã hội
năm 2012 theo quy định của Luật bảo hiểm xã hội;
đ) Tờ trình của Chính phủ đề nghị Quốc hội phê chuẩn quyết toán ngân
sách nhà nước năm 2011;
đ) Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế giá trị gia tăng;
c) Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế thu nhập
doanh nghiệp;
g) Dự án Luật thực hành tiết kiệm, chống lãng phí (sửa đổi).
3. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phối hợp chuẩn bị: Báo cáo giải trình, tiếp
thu, chỉnh lý dự thảo Luật giáo dục quốc phòng - an ninh.
4. Bộ trưởng Bộ Công an:
a) Chuẩn bị, trình:
- Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng cháy, chữa cháy.
- Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cư trú.
b) Phối hợp chuẩn bị: Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật
phòng, chống khủng bố.
5. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chuẩn bị, trình: Tờ trình của Chính phủ về
việc đảm phán ký kết thóa thuận cấp Chính phủ giải quyết vấn đề người đi cư
tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam - Lào.
6. Bộ trưởng Bộ Tư pháp:
a) Chuẩn bị, trình: Tờ trình của Chính phủ về dự kiến Chương trình xây
dựng luật, pháp lệnh năm 2014; điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp.
lệnh khóa XIII và năm 2013;
b) Phối hợp chuẩn bị: Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật.
hoà giải cơ sở.
7. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chuẩn bị, trình: Dự án Luật bảo vệ và kiểm dịch thực vật;
b) Phối hợp chuẩn bị: Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật
phòng, tránh và giảm nhẹ thiên tai.
8. Bộ trưởng Bộ Nội vụ chuẩn bị, trình: Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật thi đua, khen thưởng.
9. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
a) Chuẩn bị, trình: Báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất;
2
b) Phối hợp chuẩn bị: Báo cáo giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật
đất đai (sửa đổi).
10. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp chuẩn bị: Báo cáo.
giải trình, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật khoa học và công nghệ (sửa đổi).
11. Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chuẩn bị, trình:
a) Báo cáo của Chính phủ về tình hình thực hiện pháp luật bình đẳng.
giới năm 2012 theo quy định của Luật bình đẳng giới;
b) Dự án Luật việc làm.
12. Tổng Thanh tra Chính phủ chuẩn bị, trình:
a) Báo cáo của Chính phủ về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu
nại, tố cáo của công dân;
b) Dự ăn Luật tiếp công dân.
13. Bộ trường, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các
Bộ, cơ quan liên quan chuẩn bị để Lãnh đạo Chính phủ trình bày tại Hội trường:
a) Báo cáo của Chính phủ về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế
hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm 2012; tình hình.
triển khai thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách.
nhà nước những tháng đầu năm 2013;
b) Báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về
chất vấn và trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội.
Sau khi các Báo cáo, Tờ trình, Dự án Luật được Thủ tướng Chính phủ
đồng ý trình Quốc hội, các đồng chí Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ thay mặt Chính phủ ký thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, đóng đấu:
Chính phủ, gửi tài liệu đến Văn phòng Quốc hội với số lượng 720 bản (650
bản nếu là tài liệp mạt), theo thời hạn ghi trong bản Danh mục tài liệu phục vụ
kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóe XIII (kèm theo Công văn này) và gửi Văn phòng
Chính phủ 30 bản; đồng thời, chuẩn bị bản tóm tất để trình bày tại Hội trường
trong khoảng thời gian 15 phát/ văn bản. Riêng Báo cáo về kinh tế - xã hội
do 1 Lãnh đạo Chính phủ trình bày đề nghị gửi với số lượng 1.200 bàn.
Đối với các Dự án Luật được Chính phủ trình và đã được Quốc hội,
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến, đề nghị các đồng chí Bộ trưởng, Thủ.
trưởng cơ quan ngang Bộ báo cáo Đủ tướng Chính phủ việc tiếp tăm và hoàn.
chính nội dung các dự thảo Luật. Sau đó, theo chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ
3
Quốc hội phối hợp với các cơ quan liêu quan của Quốc hội chuẩn bị và gửi tài
liệu đến Văn phòng Quốc hội theo thời hạn gải trong Danh mục tối liệu phục
vụ kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIII.
Đối với những nội dung trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại.
Phiên họp thở 18, đề nghị các đồng chỉ Bộ trường hoàn chính nội dung và gửi tài
hiệu đến Văn phòng Quốc hội theo chỉ đạo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tài liệu phục vụ các cuộc họp của Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của
Quốc hội để thẩm tra, cho ý kiến đối với các nội dung trên, đề nghị các cơ
quan cung cấp theo yêu cầu về số lượng và thời hạn gửi tài liệu của Hội đồng
Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội.
Các cơ quan có tài liệu trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 5 gửi kèm Bản điện tử
các tài liệu trên, trữ tài liệu một, đền địa chỉ: Vụ Hảnh chính, Văn phòng Quốc
hội, emuitvanthenth@gi.gov.vn và Trung tâm Tân học, Văn phòng Quốc hội,
email: trtinhoc@nh.gov.vn để lập cơ sở dữ liệu điện tử phục vụ Kỳ hợp.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, cơ quan ngang Bộ biết.
thực hiện./
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;
- Chủ tịch Quốc hội (để b/c);;
- Thủ tướng, các PTT CP (để b/c);
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội,
Các cơ quan của UBTVQH;
- Bảo hiểm Xã hội Việt Nam;
- VPQH: Chủ nhiệm, các Vụ; TH, HC;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT,
các Vụ: KTTH, KTN, PL, TH, KGVX,
TCCV, NC, V.I, TH, QHQT, TKBT;   Vũ Đức Đam
- Lưu: VT, V.III (3b).Thuy. 57
4
DỰ KIẾN DANH MỤC TÀI LIỆU
PHỤC VỤ KỲ HỌP THỨ 5, QUỐC HỘI KHOÁ XII
STT   NỘI DUNG   THỜI HẠN   GHI CHÚ
GỬI
GIÁM SÁT VÀ CÁC VĂN ĐỀ QUAN TRỌNG KHÁC
Báo cáo đảnh giá bổ sung kết quả thực hiện tế hoạch
phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách nhà nước năm
2012; tình hình triển khai thực hiện kế hoạch phát triển   Trình bày tại
kinh tế : xã hội và dự toán ngân sách nhà nước những   Hội trưởng
tháng đầu năm 2013.
Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch
phát trển kinh tế - xã bội năm 2012, tình hình triển khai   Gửi ĐBQH tự
thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội những tháng   nghiên cứu
đầu năm 2013.   Sau khi
Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện ngân sách   kết thúc
nhà nước năm 2012; tình hình triển khai thực hiện ngân   Gửi ĐBQH tự
1.   phiên họp
sách nhà nước những tháng đầu năm 2013.   thứ 18 của   nghiên cứu
thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2012   Báo cảo thẩm tra về Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả   UBTVQH
tình hình triển khai thưc hiện kế hoạch phát triển kinh tế -   Trình bày tại
xả hội và dự toán ngân sách nhà nước những tháng đầu   Hội trường
năm 2013.
Báo cảo thẩm tra về đánh giá bổ sung kết quả thực hiện
ngân sách nhà nước năm 2012; tình hình triển khai thực   Gửi ĐBQH tự
hiện dự toán ngân sách nhà nước những tháng đầu năm   nghiên cứu
2013.
Tổ trình đề nghị Quốc hội phê chuẩn quyết toán ngân   Trình bày tại
sách nhà nước năm 2011.
Hội trường
2.   Báo các thẩm tra về quyết toán ngân sách nhà nước năm   Trước   Trình bày tại
2011.   10/5/2013   Hội trường
Báo cáo của Tổng kiểm toán nhà nước về kiểm toán quyết   Gửi ĐBQH tự
toán ngân sách nhà nước năm 2011.   nghiên cứu
Báo cáo công tác của Chánh ấn Toà án nhân dân tối cao:   Gửi ĐBQH tự
nghiên cứu
Báo cáo công tác của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân   Gửi ĐBQH tự
3.   tối cao   Trước   nghiên cứu
Các báo cáo thẩm tra về các báo cáo công tác của Chánh   10/5/2013
án Toà án nhân dân tối cao; Viện trưởng Viện kiểm sát   Gửi ĐBQH tự
nghiên cứu
nhân dân tối cao
Báo cáo của Chính phủ về việc thì hành Luật thực hành
tiết kiệm, chống làng phí trong sử dụng nguồn vốn trái   Gửi ĐBQH tự
phiếu Chính phủ cho đầu tư xây dựng cơ bán, giai đoạn   nghiên cứu
2006-2012   Trước
4.
Báo cáo giám sát chuyên đề của Uỷ ban thường vụ Quốc đị quốc   10/5/2013
hội về việc thì hành Luật thực hành tết kiệm, chống tang   Trình bày tại
phí trong sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ cho đất   Hội trường
tư xây dựng cơ bản, giai đoạn 2006-2012.
2
NỘI DUNG   THỜI HẠN   GHI CHú
STT
GửI
Tờ trình về dự kến Chương trình hoạt động giám sát của   Trước   Trình bày tại
Quốc hội năm 2014.   10/5/2013   Hội trường
5.   Dự thảo Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát   Trước
của Quốc hội năm 2014.   10/5/2013
Một số Báo cáo kết quả giám sát chuyôn đề của các cơ   Trước   Gửi ĐBQH tự
6.
quan của Quốc hội   10/5/2013   nghiên cứu
Báo cáo của Uỷ ban Trung ương lặt trận Tổ quốc Việt   Trình bày tại
Nam về tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử trí   Hội trường
Báo cáo kết quả giám sát của Ủy ban thường vụ Quốc hội
về việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ   Trình bày tại
Trước
4, Quốc hội khoá XIIl   Hội trường
7.   10/5/2013
Báo cáo về việo thục hiện Nghị quyết của Quốc hội về   Trình bày tại
chát vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội   Hội trường
Gửi các Đoàn
Báo cáo tập hợp ý kiến, kiến nghị của cử trí   ĐBQH
Báo cáo về kết quả thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn, phảm
chất chỉnh trị, đạo đức, lối sống của những người được   Gửi ĐBQH tự
nghiên cứu
lấy phiếu tín nhiệm   Trước
8.
Báo cáo tập hợp, tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri liên   30/4/2013
quan đến người được lấy phiếu tín nhiệm của Ủy ban   Gửi ĐBQH tự
nghiên cứu
Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (nếu có)
Báo cáo và việc sử dụng vốn vay, quản lý nợ công và việc
19.   hiện dự án, công trình quan trọng quốc gia, chương   Trước   Gửi ĐBQH tự
trình phát triển kinh tế - xã hội quan trọng kháo sử dụng   10/5/2013   nghiên cứu
vốn vay của Chính phủ
Báo cáo về kết quả thực hiện quy hoạch, kế hoạch sữ   Trước   Gửi ĐBQH tự
10,
dựng đất   10/5/2013   nghiên cứu
Bảo cáo về việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước   Trước   Sửi ĐBQH tự
11.
10/5/2013   nghiên cứu
Trước   Gửi ĐBQH tự
Báo cáo nông tác của Uỷ ban thường vụ Quốc hội
10/5/2013   nghiên cứu
12.
Báo cáo công tác của Hội đồng dân tộc, các Uỷ ban của   Trước   Gửi ĐBQH tự
Quốc hội.   10/5/2013   nghiên cứu
Báo cáo của Uỷ ban thường vụ Quốc hội về công tác dân   Trước   Gửi ĐBQH tự
13.
nguyện.   10/5/2013   nghiên cứu
3
NỘI DUNG   THỜI HẠN   GHI CHÚ
STT
GỬI
Báo cáo và công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố   Trước   Gửi ĐBQH tự
14.
cáo   10/5/2013   nghiên cứu
Báo cáo về quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm xã hội năm   Gửi ĐBQH tự
2012 theo quy định của Luật bảo hiếm xã hội.   Trước
nghiên cứu
15.   10/5/2013
Báo cáo thẩm tra về quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm xã   Gửi ĐBQH tự
hội năm 2012 theo quy định của Luật bảo hiếm xã hội.   nghiên cứu
Báo cáo về tình hình thực hiện pháp luật bình đẳng giới năm   Gửi ĐBQH tự
2012 theo quy định của Luật bình đẳng giới.   Trước
nghiên cứu
16,   10/5/2013
Báo cáo thẩm tra về tình hình thựo hiện pháp luật bình   Gửi ĐBQH tự
đẳng giới năm 2012 theo quy định của Luật bình đẳng giới.   nghiên cứu
17.   Tài liệu của vấn đề nhân sự (nếu có)
CÁC DỰ ÁN LUẬT
Báo cáo giải trình tếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật hòa giải   Trước   Trình bày tại
1.   cơ sở   30/4/2013   Hội trường
Dự thảo Luật hòa giải cơ sở
Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật đất đai   Trình bày tại
2.   (sửa đổi)   Trước   Hội trường
30/4/2013
Dự thảo Luật đất đai (sửa đổi)
Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật phòng.   Trình bày tại
tránh giảm nhẹ thiên tai   Trước   Hội trường
3.
30/4/2013
Dự thảo Luật phòng, tránh giảm nhẹ thiên tai
Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật phòng.   Trình bày tại
chống khủng bố   Trước   Hội trường
4.
30/4/2013
Dự thảo Luật phòng, chống khủng bố
Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật khoa học   Trình bày tại
và công nghệ (sửa đổi)   Trước   Hội trường
5.
30/4/2013
Dự thảo Luật khoa học và công nghệ (sửa đổi)
Báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật giáo dục   Trình bày tại
quốc phòng an ninh   Trước   Hội trường
6.
30/4/2013
Dự thảo Luật giáo dục quốc phòng-an ninh
Trình bày tại
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cư trú:   Hội trường
Trước   (chỉ đối với tờ
7.   Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thào Luật và các tài liệu khác   30/4/2013   trình và báo
cáo thẩm tra)
theo quy định
4
NỘI DUNG   THỜI HẠN   GHỊ CHÚ
STT
GỬI
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế   TrướC
8.   thu nhập doanh nghiệp: Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thảo   30/4/2013
Luật và các tài liệu khác theo quy định
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế   Trước   Trình bày tại
9.   giá trị gia tăng:Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thảo Luật và   30/4/2013   Hội trường
các tải liệu khác theo quy định   (chỉ đối với tờ
trình và báo
Sau khi   cáo thẩm tra)
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung Điều 170 của Luật doanh   kết thúc
10.   nghiệp: Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thảo Luật và các tài   phiên họp
thứ 18 của
liệu khác theo quy định
UBTVQH
Báo cáo của dy ban thường vụ Quốc hội về việc đảm
phán ký kết thỏa thuận cấp chính phủ giái quyết vấn đề   Trình bày tại
người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng   Hội trường
biên giới Việt Nam-Lào
Tờ trình về việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp Chính   TrướC
. 11.   phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không   30/4/2013   Gửi ĐBQH tự
nghiên cứu
giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào
Báo cáo thẩm tra về việc đàm phán ký kết thỏa thuận cấp
Chính phủ giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn   Gửi ĐBQH tự
nghiên cứu
không giá thú trong vùng biên giới Việt Nam-Lào
năm 2014, đều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh   Tờ trình về dự kến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh 1   Trình bày tại
khóa XIII và năm 2013 của Quốc hội   Hội trường
Trước
12.
Dự trảo Nghị quyết về Chương trình xây dựng luật, pháp   30/4/2013
lệnh năm 2014, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp
lệnh khóa XIII và năm 2013
Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến nhân dân và chỉnh lý dự 7   Trình bày tại
thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992   Trước   Hội trường
13.
30/4/2013
Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992
Dự án Luật tiếp công dân/Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự   Trước
14.
thảo Luật và các tải liệu khác theo quy định   30/4/2013
Trình bày tại
Hội trường
15.   Dự án Luật bảo vệ và kiểm dịch thực vật.Tờ trình, báo cáo   thẩm tra, dự thảo Luật và các tài liệu khác theo quy định.   30/4/2013   Trước   (chỉ đối với tờ   trình và báo
cáo thẩm tra
Dự án Luật thựo hành tết kiệm, chống lãng phí (sửa đô):   Trước
16.   Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thảo Luật và các tài liệu khác   30/4/2013
theo quy định
5
NỘI DUNG   THỜI HẠN   GHI CHú
STT
GỬI
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi đưa,
khen thưởng Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thảo Luật và   Trước
17.
30/4/2013
các tài liệu khác theo quy định
Sau khi
18.   Dự án Luật đấu thầu (sừa đối):Tờ trình, báo cáo thẩm tra,   kết thúc   Trình bày tại   Hội trường
dự thảo Luật và các tài liệu khác theo quy định   phiên họp   (chỉ đối với tờ
thứ 18 của   trình và báo
UBTVQH   cáo thẩm tra
Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật phòng   Trước
19.   cháy, chữa cháy:Tờ trình, báo cáo thẩm tra, dự thảo Luật và   30/4/2013
các tài liệu khác theo quy định
Dự án Luật việc làm: Tờ trình, báo cáo thẩm tra dy thảo (.   Trước
20.   30/4/2013   Luật và các tài liệu khác theo quy định
