VĂN PHÒNG CHÍNH PHÚ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3999/VPCP-V.III   Hà Nội, ngày 20 tháng 5 năm 2013
V/v chuẩn bị tài liệu phục vụ
kỳ họp thứ 5, QH khóa XIII
CÔNG THÔNG TIN ĐIỆN TỦ CHỈNH PHủ
Kính gửi:
- Các Bộ: Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Kế hoạch và Đầu tư,
Công Thương, Giao thông vận tải, Tư pháp;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Thanh tra Chính phủ.
Văn phòng Quốc bội có công văn số 915/VPQH-TH ngày 15 tháng 5 năm
2013 về việc bổ sung nội dung Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khỏa XHI, trong đó, bổ.
sung một số báo cáo để gửi đại biểu Quốc hội nghiên cứu tại Kỳ hợp thứ 5, khai
mạc vào ngày 20 tháng 5 năm 2013. Về việc này, Thủ tướng Chính phủ có ý
kiến phân công nhiệm vụ như sau:
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương chuẩn bị.
trình: Báo cáo của Chính phủ về việc quản lý, sử dụng quỹ bình ồn xăng dầu.
2. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính chuẩn bị.
trình: Báo cáo của Chính phủ về việc quản lý, sử dụng vốn ngân sách nhà nước
đầu tư xây dựng hạ tầng giao thông giai đoạn 2006 - 2011;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính chuẩn bị, trình: Báo cáo của Chính phủ.
về việc quản lý, sử dụng quỹ bảo trì đường bộ.
3. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chuẩn bị.
trình: Báo cáo về tình hình quản lý, sử dụng đất nông, lâm trường (thể hiện trong
Đáo cáo của Chính phủ về tiết quả thực hiện quy hoạch, kế hoạch sử dợng đất;
b) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tư pháp, Thanh tra Chính phủ chuẩn bị trình:
Bán cáo của Chính phủ về tình hình ban hành các văn bản quy phạm pháp luật
quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật khoáng sản và kết quả thanh tra, kiểm.
tra, tổng rà soát các dự án khai thác khoáng sản trên địa bàn cả nước.
4. Bộ trưởng Bộ Công Thương
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài
nguyên và Môi trường chuẩn bị, trình: Báo cáo của Chính phủ về tình hành thực
hiện quy hoạch phát triển thủy diện giửi đoạn 2011 - 2020 liên quan đến việc
chuyên mục đích sử dụng đất rừng đặc dụng, rừng phòng bộ, Vườn quốc gia
theo Nghị quyết số 49/2016/QH12 ngày 19 tháng 6 năm 2010 của Quốc hội về dự
án công trình quan trọng quốc gia trình Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư;
việc ban hành quy định về quản lý, vận hành các hồ chứa thủy lợi, tháy điện và
việc điền hóa tài nguyên nước giữa các công trình thủy điện để hạn chế các dự
ân thủy điện chuyển nước (như Thủy diện An Khê - KuNk chuyển nước từ
sông Ba ở Gia Lai về sông Kôn thuộc tỉnh Bình Định...).
b) Chuẩn bị, trình: Báo cáo cửa Chính phủ về tình hình thực hiện Dự án.
khai thác Bô - xít tại Tây Nguyên.
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chuẩn bị, trình: Báo cáo về công tác
quản lý nhà nước đối với thị trường vàng, bản đảm lợi ích của người dân; việc
thực hiện quy định không sử dụng vàng miếng lảm phương tiện thanh toàn và
việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức bản vàng miếng thông qua đấu giá
trong thời gian vừa qua.
6. Sau khi các Báo cáo trên đây được Thủ tướng Chính phủ đồng ý trình
Quốc hội, các đồng chí Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thay mặt
Chính phủ ký thửa ủy quyền Thủ tướng Chính phủ, đóng dấu Chính phủ, gửi
cài liệu đến Văn phòng Quốc hội với số lượng 650 bản, đông gửi 05 bản tới Văn.
phòng Chính phủ.
Các Báo cáo nêu trên cần được gửi đến đại biểu Quốc hội trước phiên thảo.
luận về kinh tế - xã hội tại Hội trường; riêng Báo cáo về kết quả thực hiện quy
hoạch, kế hoạch sử dụng đất cần được gửi trước phiên thảo luận về dự án Luật.
đất đai (sửa đổi).
7. Đối với tổng kết việc thực hiện Nghị định số 170/2004/NĐ-CP
ngày 18 tháng 4 năm 2004 về sắp xếp, đổi mới và phát triển nông trường quốc
doanh; Nghị định số 200/2004/NĐ-CP ngày 03 tháng 12 năm 2004 về sắp xếp,
đổi mới và phát triển lâm trường quốc doanh; tình hình quản lý, sử dụng đất
nông, lâm trường.
Liên quan đến vấn đề này, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Quyết định
số 1587/QĐ-TTg ngày 24 tháng 10 năm 2012 về việc thành lập Ban Chỉ đạc
tổng kết Nghị quyết số 28/NQ-TW theo Kết luận số 101/TĐ-TW ngày 06 tháng
9 năm 2012 của Bộ Chính trị đã giao Ban Cán sự Đảng Chính phủ chỉ đạo tổng
kết Để tiếp tục hoàn thiện dự thảo Ban Cán sự Đảng Chính phủ.
trước khi báo cáo Bộ Chính trị, Văn phòng Chính phủ đang lấy ý kiến các Bộ.
ngành; do vậy, đề nghị Văn phòng Quốc hội báo cáo Ủy bao Thường vụ Quốc
hội về việc chưa bổ sung Báo cáo này vào Danh mục tài liệu của Kỹ họp thứ 5,
Quốc hội khóa XIII.
2
8. Về Báo cáo kết quả rà soát và giải quyết 528 vụ việc khiếu nại, tố cán
tốn đọng, phức tạp kéo dài theo kế hoạch của Chính phủ và Nghị quyết của
Quốc hội
Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thanh tra
Chính phủ đã bổ sung nội dung nủy vàn Báo cáo của Chính phủ về công tác tiếp
công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.
Đề nghị các Bộ, cơ quan ngang Bộ gửi kèm Bản điện tử các tài liện trên,
trừ tài liện mặt, đến địa chỉ Vụ Hành chính, Văn phòng Quốc hội,
emaiitvanthuphach.gov.vn và Trung tâm Tân học, Văn phòng Quốc hội, cmail:
tíctinhoc@ch.gov.vn để lập cơ sở dữ liệu điện tử phục vụ Kỳ họp này.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các Bộ, cơ quan ngang Bộ biết.
thực hiện./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Chủ tịch Quốc hội (để b/c);
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng CP (để b/c);
- Hội đồng Dân tộc và các UB của Quốc hội;
- VPQH: Chủ nhiệm,
các Vụ: TH, HC;
- VPCP: BTCN, các PCN, Cổng TTĐT;
các Vụ: KTTH, KTN, PL, V. ĐMDN, TKBT;
- Lưu: VT, V.III (3b).Thuy. 47
Kiều Đình Thụ
3
