Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng chính phủ
Thời gian ký: 12.06.2014 10:59:37 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4266/VPCP- KTTH   Hà Nội, ngày 11 tháng 6 năm 2014
V/v tình hình quản lý, sử dụng vốn
Nhà nước của Vinaconex

Kính gửi:
- Bộ Tài chính;
- Bộ Xây dựng;
- Bộ Công an;
- Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu
và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex).
Xét đề nghị của Bộ Tái chính (Công văn số 132/BTC-TCDN ngày 12
tháng 3 năm 2014) và Bộ Xây dựng (Công văn số 990/BXD-KHTC ngày 20
tháng 5 năm 2017 về việc báo cáo về Tổng công ty cổ phần Xuất nhập
khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex), thay mặt Thủ tướng Chính phủ,
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh có ý kiến như sau:
1. Yêu cầu Vinaconex cần có biện pháp quản lý, sử dụng vốn, tài sản
theo quy định của pháp luật, tập trung vào ngành nghệ sản xuất kinh doanh
chính; chỉ đạo các đơn vị trực thuộc khắc phục tình trạng nợ lương, bảo
hiểm xã hội của người lao động; đẩy mạnh tái cơ cấu theo để án được duyệt;
chủ động xử lý những vướng mắc, khó khăn trong sản xuất kinh doanh;
nâng cao năng lực bộ máy lãnh đạo và quản lý; thường xuyên tăng cường
giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh và tài chính của các đơn vị trực.
thuộc theo quy định.
2. Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước tại doanh
nghiệp (SCIC): đánh giá lại kết quả thực hiện tái cấu trúc Vìnaconex thời
gian qua, củng các cổ đông khác tiếp tục cùng cố Vinaconex theo Đề án tái
cấu trúc đã được duyệt; có phương án tái cơ cấu phần vốn Nhà nước đầu tư
tại Vinacones; tăng cường quản lý, giám sát việc sử dụng vốn Nhà nước tại
Vinaconex; hỗ trợ Vinacmex tái cơ cấu tài chính. Nâng cao năng lực của
Người đại diện phần vốn Nhà nước tại Vinaconex và chỉ đạo Người đại diện.
cùng Ban quản lý điều hành Vinaconex (công ty mẹ) có phương án giải
quyết, xử lý nợ lương và bảo hiểm xã hội của người lao động theo chế độ
quy định.
3. Bộ Xây dựng, Bộ Tài chính và cơ quan liên quan căn cứ chức
năng, nhiệm vụ được giao tiếp tục chỉ đạo, hỗ trợ Vinacorex và SCIC tăng
cường quản lý, giám sát và có giải pháp nâng cao hiệu quả sản xuất kinh.
doanh và sử dụng vốn, đẩy mạnh tái cơ cấu tài chính và nâng cao năng lực.
quản trị chỉ đạo các chủ đầu tư dự án, công trình sử dụng vốn NSNN do
Vinaconex thực hiện để thanh, quyết toán số tiền còn nợ Vinaconex theo
quy định.
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng Chính phủ;
- Các Phó TTg: Vũ Văn Ninh,
Hoàng Trung Hải;
- VPCP: BTCN,
các PCN: Phạm Viết Muôn,
Nguyễn Văn Tùng
Trợ lý TTgCP,
các Vụ: TH, ĐMDN, TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b)).SĐ
Phạt Viết Muôn
2
