VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7288 /VPCP-KTN   Hà Nội, ngày 28 tháng 5 năm 2013
V/v báo cáo kết quả kiểm tra thực
hiện Dự án di dân, tái định cư
thủy điện Sơn La
Kính gửi:
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh: Sơn La, Điện Biên, Lai Châu.
Xét đề nghị của Bộ Tài chính tại công vân số 5452/BTC-ĐT ngày 04
tháng 5 năm 2013, về việc báo cáo kết quả kiểm tra tình hình thực hiện Dự án đi.
dân, tái định cư thủy điện Sơn La; để thực hiện hoàn thành Dự án theo đúng tiến.
độ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Ủy ban nhân dân các tỉnh: Sơn La,
Diện Biên, Lai Châu, các Bộ: Kế hoạch và Đàn tư, Tài chính, Nông nghiệp và
Phát triển nông thộn tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện tốt một số nhiệm vụ
cụ thể sau:
1. Ủy ban nhân dân các tỉnh: Sơn La, Điện Biên, Lai Châu:
a) Về giải ngân, tạm ứng và thu hồi vốn tạm ứng :
- Các địa phương tập trung chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án
thành phần và tiến độ giải ngân, tạm ứng theo đúng quy định;
- Có biện pháp về kinh tế và hành chính tích cực, có hiệu quả để thu hồi số
dư tạm ứng trong thanh toán theo đảng quy định, đặc biệt là các dự án có số dư
tạm ứng quá hạn nêu tại văn bản trên của Bộ Tài chính;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh: Sơn La, Điện Biên bố trí vốn cho các dự án đã
tạm ứng từ nguồn vốn Dự án di dân, tái định cư thủy điện Sơn La để hoàn trả cho
Dự án này.
b) Về công tác quyết toán dự án hoàn thành: Các địa phương chỉ đạo.
thường xuyên và quyết liệt hơn nữa trong công tác quyết toán vốn đầu tư dự án.
hoàn thành với các biện pháp cụ thể, gồm:
- Tăng cường cán bộ làm công tác thẩm tra quyết toán ở các huyện; quan.
tâm tổ chức công tác tập huấn chế độ chính sách cho các chủ đần tư, các cơ quan.
quản lý đầu tư xây dựng trên địa bàn, nhằm nâng cao năng lực quản lý dự án và
đẩy nhanh tiến độ quyết toán dự án hoàn thành;
- Cắn việc bố trí vốn đầu tư cho các dự án với việc quyết toán dự án hoàn
thành và chế độ báo cáo định kỷ về công tác quyết toán dự án hoàn thành theo quy
định của Bộ Tài chính tại Thông tr số 19/2011/TT-BTC ngày 14 tháng 02 năm.
1011;
- Xử lý dự án chậm quyết toán theo văn bản số 921/TTg-KTTH ngày 20
tháng 6 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ về việc báo cáo công tác quyết
toán dự án hoàn thành;
- Củ tiên bố trí vốn cho các dự án đã được phê duyệt quyết toán nhưng
còn thiếu vốn, các dự án sắp hoàn thành để bàn giao đưa vào sử dụng.
2. Đối với các Bộ, ngành Trung ương:
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ: Tài chính, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn bố trí đủ và kịp thời kế hoạch vốn cho các dự án.
của các địa phương đã hoàn thành bàn giao đưa vào sử dụng, các dự án chuyển
tiếp đã có khối lượng hoàn thành còn nợ khối lượng, thiểu vốn thanh toán, trình.
Thủ tướng Chính phủ quyết định;
- Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục kiểm tra, giúp đỡ các tỉnh Sơn La, Điên
Diên, Lai Châu tháo gỡ những khổ khăn, vướng mắc về cơ chế chính sách trong
qoá trình thực hiện Dự án di dân, tái định cư thủy điện Sơn La nhằm hoàn thành.
tiến độ Dự án theo đúng chỉ đạo của Pó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại văn
bản số 350/TB-VPCP ngày 11 tháng 10 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ;
Văn phòng Chính phủ xin thông báo để các cơ quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG CHỦ NHIỆM
- Như trên;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: Công Thương, Xây dựng;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, TH;
- Lưu VT, KTN (3). lỉnh 3ọ
Nguyễn Hữu Vũ
2
