Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphuvn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.06.2014 15:35:48 +07:00
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1265/VPCP-V.I   Hà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2014
V/v công tác chống buôn lậu
thuốc lã
Kính gửi:
- Các Bộ: Công Thương, Tài chính, Công an, Quốc phòng;
CÔNG THÔNG TN ĐiỆN Tủ cHÍNH Phủ   - Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo 389 (Tổng cục Hải quan);
Xét báo cáo của Bộ Công Thương tại Văn bản số 5077/BCT-QLTT ngày
09 tháng 6 năm 2014 về xây dựng Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tăng
cường kiểm tra, kiểm soát nhằm ngăn chặn tình trạng buôn lậu, vận chuyển, tăng
trữ, buôn bán thuốc lá điếu nhập lậu, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc -
Trưởng Ban Chỉ đạo 389 có ý kiến như sau:
1. Các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo các lực lượng chức năng đấu tranh
ngăn chặn tình trạng buôn lậu, nhất là buôn lậu than, khoảng sản, gỗ, xăng đầu,
phân bón, thuốc là, Tượu, bia... Tếp tục kiểm tra, kiểm soát thị trưởng, kịp thời
ngăn chặn ngay tình trạng sản xuất, kinh doanh phân bón giả, thuốc bảo vệ thực
vật giá, mũ bản hiểm giá, thuốc lá điểu nhập lậu... Tăng cường công tác kiểm tra
nội bộ để phát hiện, xử lý nghiêm cán bộ công chức thiếu trách nhiệm, bao che,
bảo kê, làm ngơ, tiếp tay cho các đối tượng buôn lậu.
2. Các lực lượng chức năng phải thực hiện nghiêm Quy chế phối hợp tại
Quyết định số 65/QĐ-TTg ngày 23 tháng 10 năm 2010 của Tỉnh tướng Chính.
phủ; đảm bảo việc phối hợp chặt chẽ có hiệu quả nhằm phòng ngữa, phát hiện,
đấu tranh, không vì lợi ích cục bộ của ngành hay địa phương.
3. Đẩy mạnh cộng tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật
về công tác phòng chống buôn lậu, hàng giá gian lận thương mại; vận động quấn
chứng, nhất là cư dân biên giới không tham gia hoặc tiếp tay cho buôn lậu, góp
phần bảo vệ chủ quyền lãnh thố, giữ gìn an ninh trật tự ở khu vực biên giới.
4. Giao Văn phòng thường trực Ban chỉ đạo 389 chủ trì, phối hợp với các
Bộ, ngành, địa phương khảo sát đánh giá tình hình buôn lậu, chủ ý các mặt hàng
có thuế suất cao (rượu, bia, thuốc là) tại các địa bàn trọng điểm đế để xuất cụ thể
giải pháp đấu tranh có hiệu quả; dự tbáo Chỉ thị và báo cáo Thủ tướng
Chính phủ trong tháng 7 năm 2014.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các cơ quan liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT CHỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Như trên;   CPÓ CHỦ NHIỆM
- TTgCP, PTTg Nguyễn Xuân Phúc (để b/c);
- VPCP: BTCN, PCN Nguyễn Quang Thắng
TGĐ Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, KTN,
- Lưu: VT, V.I (3). VQ. 80
Nguyễn Quang Thắng

