THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 092 /TTg-KGVX   Hà Nội, ngày 21 tháng 5 năm 2013
V/v tổ chức các hoạt động trong
Tháng hành động phòng,   CÔNG THÔNG TIN YIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
chống ma tuý”
Kính gửi:
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Được sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban
Quốc gia phòng, chống AIDẻ và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại đảm và sự
tham gia tích cực của các cấp, các ngành từ trung ương đến địa phương, công tác
phòng, chống ma tuỷ đã được triển khai đồng bộ, quyết liệt, tạn chuyển biến tích.
cực trên nhiễu lĩnh vực, góp phần đảm bảo trật tự, an toàn xã hội và phát triển
kinh tế của đất nước. Tuy nhiên, do sự tác động trực tiếp tít tình hình tội phạm.
và lệ nạn ma túy trong khu vực, hoạt động bưởn bán, vận chuyển trái phép các
chất ma túy từ hên ngoài vào nội địa còn rất nghiêm trọng; phương thức, thủ
đoạn hoạt động của tội phạm ma túy ngày cảng tỉnh vi, xảo quyệt; số vụ vận.
chuyển ma tày với số lượng lớn không ngừng gia tăng; đẽ xuất hiện một số vụ.
sản xuất ma tủy tổng hợp trong nước. Tại các thành phố lớn, khu đông dân cư,
tình hình sử dụng trải phép các chất ma túy tổng hợp, nhất là trong một bộ
phận thanh, thiếu niên đang ở mức đáng lo ngại.
Để thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 21-CT/TW ngày 26 tháng 3 năm 2008 của
Bộ Chính trị về việc tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo, chỉ đạo công các phòng, chống
và kiểm soát ma tuý trong tình hình mới; Chương trình mục tiêu Quốc gia phòng.
chống ma túy giai đoạn 2012 - 2015; Tháng hành động phòng, chống ma tuy”.
Ngày thế giới phòng, chống ma tuý/và Ngày toàn dân phòng, chống ma tuỷ -
26 tháng 61, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan ngung Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ, các cơ quan thành viên Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIuS và
phòng, chống tệ nạn ma túy, mạt dâm, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương chỉ đạo mở đợt cao điểm phòng, chống ma tuý từ ngày 01
tháng 4 đến ngày 30 tháng 6 năm 2013, tập trong vào các công tác chủ yếu sau dây:
1. Tuyên truyền sâu rộng để nhân dân nhận biết rõ hiểm họa của tội
phạm và tệ nạn ma túy, nhất là tác hại của các loại ma túy tổng hợp.
Các hoạt động tuyên truyền, giáo dục cần tập trung vào các đối tượng
nguy cơ cao, thanh, thiếu niên ở các đó thị, học sinh, sinh viên, nhân dân các.
dăn tộc trên các tuyến, địa bàn trọng điểm, công nhân ở các khu công
nghiệp, người leo động trong lãnh vực giao thông vận tải, người lao động tự
đơ, người sản xuất, kinh doanh được, hóa chất...
Vận động nhân dân tham gia phong trào phát hiện, tố giác tội phạm ma
táy và giáp đơ người nghiện ma túy trong quá trình cai nghiệu và tái hòa
nhập cộng đồng.
Lồng ghép tuyên truyền phòng, chống ma túy với các hoạt động văn
hóa, văn nghệ, thế thao, nha: thể thao, âm nhạc đẩy tùi ma túy; triển lâm
tranh cố động về phông, chống ma túy; thì tìm hiểu về để tài phòng, chống
ma túy; tọa đảm, tập huấn, nói chuyện chuyên đề về phòng, chống ma rủy...
nhằm đưa hoạt động tuyên truyền phòng, chống ma túy đí vào chiền sâu,
thiết thực và hiệu quả.
Các phương tiện thông tin đại cháng tăng cường đưa tin, bài, phóng sự
phản ánh các hoạt động phòng, chống ma tày và hoạt động chỉ đạo của Ủy
ban Quốc gia phòng, chống AEDS và phòng chống tệ nạn ma túy, mại dâm:
kpp thời biển dương người tốt, việc tốt trong đấu tranh chống tội phạm ma
túy, cai nghiện, xoá bỏ cây có chứa chất ma túy...
2. Các lực lượng chuyên trách đến tranh chống tội phạm ma túy, nhất là
trên các tuyến, địa bàn trọng điểm, như tuyến Tây Bắc, Bắc miễn Trung.
Tây Nam, sản bay quốc tế... tổ chức nắm chắc tình hình, điển biến tội phạm ma
ủy để có phương án tân công, trấn áp tội phạm ma tuý có hiệu quả; phối hợp
với các cơ quan liên quan kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ các hoạt động hợp.
pháp liên quan đến ma tuý, không để lợi dụng để sản xuất ma tuý tổng hợp,
kịp thời xử lý các tụ điểm phức tạp về ma túy; phát hiện, xóa bỏ tái trồng cây.
có chứa chất ma túy.
3. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên phối.
hợp với các cấp uỷ Đảng, chính quyền các cấp tế chức tuyên truyền, vận.
động các tầng lớp nhân dân tích cực tram gia phòng ngừa, dấu tranh với tội
phạm và tệ nạn ma túy.
4. Đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao chỉ
đạo Viện kiểm sát, Tòa án các cấp phối hợp với lực lượng công an đưa ra xét
xử các vự án ma túy điểm, tăng cường tổ chức xét xử lưu động các vụ án ma
túy ở các địa bàn phức tạp về ma túy để răng hiệu quả phòng ngừa tội phạm 6
cơ sở.
5. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, các cơ quan.
thành viên Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma
túy, mại dâm, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn
cứ chức năng, nhiệm vụ được phân căng chỉ đạo xây dựng kế hoạch và triển
khai trực hiện đợt cao điểm phòng, chống ma tuý cụ thể, thiết thực và báo cáo
kết quả lên Thủ tướng Chính phủ (đồng gửi Bộ Công an) trước ngày 15
tháng 7 năm 2013.
2
Giao Bộ Công an theo đõi, hướng dẫn, đôn đốc và kiểm tra thực hiện,
tổng hợp kết quả đợt cao điểm, báo cáo Chính phủ trước ngày 30 tháng 7
năm 2013./.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Như trên;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Các thành viên UBQG PC AIDS, MT, MD;
- Văn phòng Thường trực PCTP và MT, Bộ Công an;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ, cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KGVx(3b). 250
3
