ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5614/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 07 tháng5 năm 2020
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức Trung tâm Cung
cấp dịch vụ công tác xã hội trực
thuộc Sở Lao động - Thương binh
và Xã hội.
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 781/SNV-CCVC ngày.
27/4/2020 về việc phê duyệt Kế hoạch tuyển dụng viên chức Trung tâm Cung
cấp dịch vụ công tác xã hôi trúc thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
(kèm theo Công văn số 823/SLĐTBXH-VP ngày 30/3/2020 của Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội); Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 781/SNV-CCVC
ngày 27/4/2020 về Kế hoạch tuyển dụng viên chức Trung tâm Cung cấp dịch vụ
công tác xã hội trực thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Giao Giám
đốc Trung tâm Cung cấp dịch vụ công tác xã hội xây dựng phương án và thực
hiện tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng trình tự, thủ tục quy định với các
nội dung chính sau:
1.1. Số lượng cần tuyển: 13 người.
1.2. Vị trí việc làm và trình độ chuyên môn cần tuyển:
- Vị trí việc làm Công tác xã hội: 06 người, yêu cầu tốt nghiệp đại học.
một trong các ngành hoặc chuyên ngành: Công tác xã hột. Xã hội học, Quản trị
nhân lực, Bảo hiểm.
- Vị trí việc làm Tâm lý, 01 người, yêu cầu tốt nghiệp đại học một trong
các ngành hoặc chuyên ngành: Tâm lý học, Xã hội học, Công tác xã hội.
- Vị trí việc làm Y tế, điểu thường: 02 người, yêu cầu tốt nghiệp, trung cấp, cao.
đẳng, đại học một trong các ngành hoặc chuyên ngành: Y sỹ, Xét nghiêm y học.
- Vị trí việc làm Kế toán: 01 người, yêu cầu tốt nghiệp đại học một trong
các ngành hoặc chuyên ngành: Kế toán, Tài chính - Kế toán.
- Vị trí việc làm Quản trị: 01 người, yêu câu tốt nghiệp đại học một trong
các ngành hoặc chuyên ngành: Hành chính công, Kinh tế quốc tế.
- Vị trí việc làm Sản xuất dựng cụ chính hình: 01 người, yêu cầu tốt.
nghiệp trung cấp, cao đảng, đại học một trong các ngành hoặc chuyên ngành.
Sản xuất dụng cụ chính hình, Quản trị kinh doanh.
2
- Vị trí việc làm Văn thư, thủ quỹ. 01 người, yêu cầu tốt nghiệp trung cấp,
cao đảng, đại học một trong các ngành hoặc chuyên ngành: Văn thư, lmn nữ; Xã
hội học.
1.3. Điều kiện, tiêu chuẩn dự tuyển: Đảm bảo quy định tại Điều 22 Luật.
Viên chức; Điều 4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ.
về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức và Khoản 1, Điều 2 Nghí định số.
161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy
đình về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngach công chức, thâng hạng
viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan
hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.
1.4. Về phương thức tuyển dụng:
Thực hiện tuyển dụng theo hình thức xét tuyển theo quy định tại Nghị
định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một
số quy đinh về tuyển dung công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng
hạng viên chúc và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ
quan hành chính nhà nước, đơn vi su nghiệp công lập, Thông tư số 03/2019/TT-
BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy định vế tuyển
dụng công chức, viên chức, nâng ngạch ngach công chức, thâng hạng chức danh.
nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc trong
cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sư nghiệp công lập; Quyết định số
1943/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa về ban hành.
Quy định tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa và các quy định hiện hành của pháp luật.
Trong đó, ưu tiên xét tuyển trước cho những người đang là lao động hợp
đông có quỹ lương theo Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh làm việc tại đơn vị.
có đóng báo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm xã hội: có
năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng và
được đánh giá hoàn thành tốt nhiêm vụ trở lên trong 03 năm liên tục gần nhất
hợp đồng lao động.
2. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát việc tuyển dụng viên chức tại.
Trung tâm Chung cấp dịch vụ công tác xã hôi trực thuộc Sở Lao động - Thương
binh và Xã hội đảm bảo theo các quy định hiện hành của pháp luật; đồng thời
thẩm đình, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt kết quả trùng tuyển viên chức
theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Đức Thịnh;
- Lưu: VT, THKH.
Phạm Đăng Quyền
