THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 882 /TTg-KGVX
V/v tăng cường chỉ đạo thực   Hà Nội, ngày 19 tháng 6 năm 2013
hiện công tác phòng, chống
tệ nạn mại dâm
Kính gửi:

- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Công tác phòng, chống tệ nạn mại đâm đã được Ủy ban Quốc gia phòng.
chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma lúy, mại đảm và Ban Chỉ đạo các cấp, chỉ
đạo triển khai thực hiện với các mục điêu, nhiệm vụ, giải pháp cụ thể và đã đạt
được kết quả nhất định, góp phần ổn định trật tự, an toàn xã hột. Tuy nhiên, thời
gian gần dây, tình hình tệ nạn mại đảm diễn biến phúc tạp, tội phạm liên quan đến
mại đảm có chiều hướng gia tăng, tác động xấn trong xã hội. Trước tình hình trên,
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu:
1. Các Bộ: Lao động - Thương binh và Xã hội, Công an, Văn hóa - Thế
thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các địa phương đẩy mạnh.
công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về phòng, chống
mại đảm; khẩn trương thực hiện rà soát, đánh giá thực trạng tình hình tệ nạm mại.
đảm; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạn pháp luật về
phòng, chống mại dâm và tội phạm liên quan đến mại dâm.
2. Ủy ban nhân dân các tính, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các:
cơ quan chức năng đẩy mạnh thực hiện Chương trình hành động phòng, chống
mại đâm giai đoạn 2011 - 2015. Đặc biệt chú trọng cộng tác thanh tra, kiểm tra
đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ đễ bị lợi dụng để hoạt động mại dâm; tăng
cường điều tra truy tố, xử lý nghiêm minh đếi với các hành vi môi giới mại
dâm, chứa mại dâm và mua đâm người chua thành niên. Tăng cường trách nhiệm.
quản lý địa bàn, nhất là các khu vực giáp ranh.
Các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Nam Định khẩn
trương đánh giá thực trạng lệ nạn mạt dâm, những khó khăn, vướng mắc và kiến
nghị, đề xoất trong việc triển khai nhiệm vụ phòng, chống mại đâm tại địa
phương, bảo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 05 tháng 7 năm 2013.
KT. THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Như trên;
- TTg, các PTTg;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP;
Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KGVx(3), Vt.122
Nguyễn Xuân Phúc
