THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 883 /TTg-KTN   Hà Nội, ngày 20 tháng 6 năm 2013
V/v hỗ trợ hộ dân bị thu hồi đất
thực hiện dự án tái định cư
thủy điện Sơn La, tỉnh Sơn La
Kính gửi:
CÔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
- Bộ Tài chính;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La.
Xét đề nghị của Bộ Tài chính tại công văn số 6477/BTC-ĐT ngày 23
tháng 5 năm 2013, về việc bỗ trợ hộ dân bị thu bồi đất thực hiện dự án di dân, tái
định cơ thủy điện Sơn La, tỉnh Sơn La, Thủ trướng Chính phủ có ý kiến như sau:
1. Đồng ý hỗ trợ hộ dân bị thu hồi đất sản xuất để thực hiện dự án di dân,
tái định cư thủy điện Sơn La, tỉnh Sơn La, cụ thể như sau:
a) Tổng diện tích đất sản xuất được hỗ trợ là 28.620 ha, trong đó:
- Hỗ trợ đất sản xuất cho hộ tái định cư được giao đất sản xuất tại điểm
tái định cư ít hơn diện tích đất sản xuất bị thu hồi tại nơi đi (chênh lệch diện.
tích đất bị thu hồi so với điện tích đất được giao tại điểm tái định cư) là 13.240
ha;
- Hỗ trợ đất sản xuất của hộ không phải di chuyển và hộ sở tại bị thu hồi
đất là 15.380 ha;
b) Mức hỗ trợ bình quận là 48 triệu đồng/ba; tổng nhu cầu vốn hỗ trợ là
1.373,760 tỷ đồng. Nguồn vốn hỗ trợ sử đụng từ nguồn vốn dự án di dân, tái
định cư thủy điện Sơn La.
2. Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La có trách nhiêm:
a) Căn cứ nội dụng tại mục 1 nêu trên, xác định diện tích đất thực tế
được hỗ trợ cho từng đối tượng để quy định hỗ trợ cụ thể.
Trường hợp diện tích đất xác định cho từng đối tượng nhỏ hơn diện tích
đất nêu tại điểm a, mục 1 trên thì hỗ trợ theo diện tích xác định thực tế; nền lớn
hơn, Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La sử dụng ngân sách địa phương để hỗ trợ
phần diện tích chênh lệch tăng thêm.
b) Chịu trách nhiệm về tính chính xác của đối tượng, diện tích đất sản
xuất được hỗ trợ; sử dụng vốn hỗ trợ đúng mục tiên, đối tượng và theo đúng
quy định.
c) Chỉ đạo các chủ đầu tư dự án, các sở, ngành liên quan khẩn trương
thực hiện việc thu bồi đất, giao đất, chi trả bồi đướng, hỗ trợ cho hộ tái định.
cư; hoàn thành toàn bộ công tác thanh, quyết toán chi phí bồi thường về đất
trong năm 2013.
3. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp nhu cầu vốn hỗ trợ nêu tại điểm
b mục 1 trên vào tổng mức đầu tư đều chỉnh Quy hoạch tổng thể di dân, tái
định cư thủy điện Sơn La, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định./.
Nơi nhận:   CTHU TƯỚNG
- Như trên;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: Nông nghiêp&PTNT, Công Thương,
Tài nguyên &MT;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Tập đoàn Điện lực VN;
- VPCP: BTCN, các Phó Chủ nhiệm, Trợ lý TTg,
Cổng TTĐT, các Vụ: KTTH, TH, V.III;
- Lưu: VT, KTN (3) Linh. 4   Nguyễn Tấn Dũng
2
