Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 18.06.2014 11:19:38 +07:00

THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 938/TTg-KTTH   Hà Nội, ngày 17 tháng 6 năm 2014
V/v Dự án cụm thủy điện
xekamanl

Kính gửi:
- Các Bộ: Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư,
Tư pháp, Công Thương, Xây dựng;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Tập đoàn Điện lực Việt Nam;
- Tổng công ty Sông Đà.
Xét đề nghị của Bộ Tài chính tại Công văn số 7314/BTC-QLN ngày 03
tháng 6 năm 2014 về việc bản lãnh khoản vay trong nước và khoản vay thương
mại nước ngoài cho Dự án cụm thủy điện Xekaman 1 (sau đây gọi tắt là Dự án),
Thủ tướng Chính phủ có ý kiến như sau:
1. Giao Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với các Bộ, cơ quan liên
quan chỉ đạo Tổng công ty Sông Đà khẩn trương rà soát lại chi phí của Dự
ân, đồng thời lập phương án xây dựng đường đây 220kV tài điện về Việt
Nam, tỉnh vào tổng mức đầu tư, trên cơ sở đó làm căn cứ tính lại giá điện,
đảm bảo hiệu quả dự án; giao chủ đầu tư thu xếp đủ vốn và phối hợp với các
cơ quan có liên quan đảm bảo việc đầu tư hệ thống đường dây 220KV đấu
nối đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật, phù hợp với tiền độ phát điện; chỉ đạo Tập
đoàn Điện lực Việt Nam dấu nối lưới điện và hóa mạng diện cho Dự án trên
lãnh thố Việt Nam theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Thông báo số
135/TB-VPCP ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ và báo
cáo Thủ tướng Chính phủ.
2. Giao Ngân hàng Phát triển Việt Nam giải ngân theo hợp đồng đã ký.
với chủ đầu tư và tiếp tạc ký kết bổ sung số vốn vay còn thiểu sau khi Dự án.
được điều chính tổng mức đầu tư theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại
Thông báo số 209/TB-VTCP ngày 07 tháng 6 năm 2013 của Văn phòng
Chính phủ để đảm bảo nguồn vốn cho Dự án.
3. Chủ đầu tư khẩn trương thực hiện điều chỉnh vốn điều lệ và co cấu
cổ đông. phương án góp vốn của Công ty cổ phần Điện Việt Lào như kiến
nghị của Bộ Xây dựng tại công văn số 2626/BXD-KHTC ngày 10 tháng 12
năm 2013 được Thủ tướng Chính phủ đồng tý nguyên tắc tại Thông báo số
135/TB-VPCP ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Văn phòng Chính phủ để đảm
bảo đủ vốn chủ sở hữu thực hiện Dự án. Việc cấp tín dụng cho Dự án của
Ngân hàng thương mại cổ phần Bưu diện Liên Việt thực hiện theo chỉ đạo
của Thủ tướng Chính phủ tại công văn số 6687/VPCP-KTH ngày 13 tháng
8 năm 2013 và công văn số 340/NHNN-TD ngày 14 tháng 01 năm 2014 của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về cấp tín dụng vượt giới hạn vốn tự có đối
với Công ty cổ phần Diện Việt Lào và người liên quan để đầu tư Dự án thủy
điện xekaman 1 và Xekaman 3.
4. Chủ đầu tư có biện pháp quản lý nhằm bảo đảm đúng tiến độ thực
hiện Dự án, không để kéo dài thời gian thực hiện làm gia tăng chi phí đầu tư
và giảm hiệu quả Dự án, có phương án và giải pháp xử lý các rủi ro trong
quá trình xây dựng và vận hành Dự án, có biện pháp quản lý rới ro liên quan
đến biến động lãi suất vay.
5. Giao Bộ Xây dựng chỉ đạo Tổng Công ty Sông Đà (cổ đông chính -
của Công ty cổ phần Điện Việt Lào) giám sát chạt chẽ tiến độ thực hiện Dự
án, việc sử dụng vốn vay và bố trí nguồn vốn trả nợ các khoản vay Công ty
cổ phần Điện Việt Lào; đồng thời chỉ đạo rà soát lại chi phí, đánh giá tỉnh.
toán tổng mức đầu tư, xác định giá bán điện với Tập đoàn Điện lực Việt
Nam.
6. Phê duyệt nội dung dự thảo Thư bảo lãnh cho Hợp đồng vay hợp
vốn từ Ngân hàng nước ngoài Nomưa và Ngân hàng thương mại cổ phần
Bưu điện Liên Việt, giao Bộ Tài chính thay mặt Chính phủ ký Thư bảo lãnh.
cho Hợp đồng vay thương mại nước ngoài từ Ngân hàng Nomra và Ngân
hàng thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt để thực hiện Dự án.
7. Phê duyệt nội dung dự thảo Công văn bảo lãnh cho Hợp đồng vay.
thương mại trong nước từ Ngân hàng thương mại cổ phần Bưu điện Liên
Việt, giao Bộ Tài chính ký bảo lãnh cho Hợp đồng vay trong nước từ Ngân
hàng thương mại cổ phần Bưu điện Liên Việt với mức lãi suất tương đương
với mức lãi suất được bảo lãnh của khoản vay nước ngoài (đã quy đổi lãi
suất và các loại ph) và trên nguyên tắc không cao hơn mặt bằng lãi suất cho
vay USD trong nước (6,5% - 7%) là Lbor 6 tháng + 5,7%/năm. Phần lãi suất
chênh lệch còn lại (1,1%), các bên phải tự chịu rủi ro.
8. Mức phí bảo lãnh là 0,6%/năm tính trên dư nợ của khoản vay được bảo.
lãnh.
9. Giao Bộ Tư pháp cấp Ý kiến pháp lý về Thư bảo lãnh và Người
bảo lãnh, Ý kiến pháp lý về Hợp đồng vay và Người vay cho Hợp đồng vay.
Ngân hàng Nomura.
2
10. Bộ Tài chính bảo lãnh khoản vay trong nước và nước ngoài trong
hạn mức rút vốn ròng đối với bảo lãnh vay trong nước và nước ngoài năm.
2014 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
11. Ngân hàng thương mại cố phần Bưu điện Liên Việt giám sát và
báo cáo Bộ Tài chính về nguồn thu và nguồn trả nợ của Dự án.
12. Công ty cổ phần Điện Việt Lào cung cấp bổ sung giải trình về
nguồn và kế hoạch góp vốn cụ thể theo từng năm của các cổ đông vào Dự án
trước khi Bộ Tài chính phát hành Thư bảo lãnh./
Nơi nhận :   THỦ TƯỚNG
- Như trên;
- TTg, các Phó TTg;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt;
- Công ty CP Điện Việt Lào;
- VPCP: BTCN,
các PCN, Trợ lý TTg
các Vụ: QHQT, KTN, TH; TGĐ Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTTH (3).
Nguyễn Tấn Dũng
3
