THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 979 /TTg-KTN   Hà Nội, ngày 05 tháng 7 năm 2013
V/v một số cơ chế quản lý và thực
hiện các dự án đầu tư trên quốc lộ 1
đoạn Hà Nội - Cần Thơ và đường
Hồ Chí Minh đoạn qua khu vực
Tây Nguyên
Kính gửi:
CỔNG THỐNG TIN ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ   - Bộ Giao thông vận tải;
- Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
- Bộ Tài chính.
Xét đề nghị của Bộ Giao thông vận tải (công văn số 10352/BGTVT-ĐTCT
ngày 05 tháng 12 năm 2012, số 3934/BGTVT&KHĐT ngày 06 tháng 5 năm
2013, số 4061/BGTVT-KHĐT ngày 08 tháng 5 năm 2013 và số 5509/BGTVT-
KHĐT ngày 13 tháng 6 năm 2013), ý kiến của các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư
(công văn số 486/BKHĐT-KCHTĐT ngày 21 tháng 01 năm 2013), Tài chính.
(công văn số 4168/BTC-ĐT ngày 05 tháng 4 năm 2013); căn cứ kết luận tại cuộc
hợp Thường trực Chính phủ ngày 25 tháng 6 năm 2013 về cơ chế quản lý và
thực hiện các dự án đầu tư trên quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Cần Thơ và đường Hồ
Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên (quốc tộ 14 cũ), Thủ tướng Chính phủ
có ý kiến như sau:
Đề sóm hoàn thành đầu tư nâng cấp và mở rộng quốc lộ 1A và đường Hồ
Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên theo Nghị quyết số 12-NQ/TW ngày
16 tháng 01 năm 2012 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI, đồng ý
thực hiện một số cơ chế, chính sách áp dụng cho các dự án đầu tư trên quốc lộ 1
đoạn Hà Nội - Cần Thơ và đường Hồ Chí Minh đoạn qua khu vực Tây Nguyên
(sau đây gọi là Các dự án), như sau:
1. Đối với các dự án thực hiện theo hình thức Hợp đồng BOT:
- Đồng ý Bộ Giao thông vận tải áp dụng hình thức chỉ định thầu lựa chọn
nhà đầu tư theo hình thức rút gọn và không giảm 5% giá dự toán.
- Các Công ty TNHH MTV da nhà nước làm chủ sở hữu được huy động -
vốn cho dự án BCT vượt quá 3 lần vốn điều lệ của Công ty, trên cơ sở dự án huy
động vến có hiệu quả và được chủ sở hữu xem xét, quyết định theo đúng quy
định của Bộ Tài chính tại Thông tư số 117/2010/TT-BTC ngày 05 tháng 08 năm.
2010 hướng dẫn cơ chế tài chính của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành.
viên do Nhà nước làm chủ sở hữu. Chủ sở hữu có trách nhiệm thông bán cho Bộ
Tài chính để phối hợp theo dõi và giám sát theo quy định.
- Mức thu phí: thực hiện theo Thông báo số 373/TĐ-VPCP ngày 08 tháng
11 năm 2012 của Văn phòng Chính phủ. Bộ Tài chính nghiên cứu lộ trình tăng
mức phí sau năm 2016 để quy định chưng trong quá trình sửa đổi Thông tự
99/2004/TT-BTC ngày 07 tháng 9 năm 200A của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ
thu, nộp, quản lý và sử dụng phí sử dụng đường bộ.
- Phương án tài Hợp đồng BGT được tính toán trên cơ sở
khống chế thời gian hoàn vốn dưới 25 năm. Thời gian hoàn vốn của từng dự án.
được xác định thông qua đản phản giữa Cơ quan nhà nước có thẩm quyền và
Nhà đầu tư, trên cơ sở bảo đảm lợi ích giữa nhà nước và nhà đầu tư, hiệu quả tài
chính của dự án.
- Mức lãi vay huy động vốn đầu tư của Nhà đầu tư được xác định thông quá
đảm phán thống nhất giữa Cơ quan nhà nước có thẩm quyền và Nhá đầu tư. Cơ
quan nhà nước có thẩm quyền tham khảo mức lãi suất cho vay trung hạn cùng kỳ
hạn bình quân của ít nhất 3 tổ chức tín dụng độc lập không liên quan đến Nhà
đầu tư trên địa bàn để quyết định mức lãi vay phù hợp.
2. Đối với các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước:
- Đồng ý đầu tư Tiểu dự án 2 thuộc dự án nâng cấp quốc lộ 1 đoạn Đốc Xây
- thành phố Thanh Hóa.
- Việc chí định nhà thầu; lập và thẩm định dự toán công trình; tiết kiệm 4%
giá dự toán; lãi suất phần vốn ứng trước của các doanh nghiệp: thực hiện theo
Thông báo số 55/TB-VPCP ngày 21 tháng 02 năm 2012 và số 193/TB-VPCP
ngày 14 tháng 5 năm 2013 của Văn phòng Chính phủ.
3. Công tác giải phóng mặt bằng và tái định cư:
- Các địa phương liên quan chịu trách nhiệm sử dụng vốn ngân sách địa
phương và huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để xây dựng khu tái định cư
phục vụ giải phóng mặt bằng theo quy định. Đối với một số địa phương thực sự
khó khăn, không thể cân đối được nguồn vốn xây dựng khu tái định cơ, giao Bộ
Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan.
rà soát, tổng hợp nhu cầu vốn để hỗ trợ một phần cho các địa phương, đồng thời
đề xuất nguồn vốn hỗ trợ, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
- Đồng ý về nguyên tắc việc thành lập Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng, tái.
định cư tại các địa phương. Tủy theo yêu cầu cụ thể, Chủ tịch UBND các tỉnh,
thành phố có liên quan thành lập Ban chỉ đạo để tổ chức thực hiện, bảo đảm tiến
độ giải phóng mặt bằng.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ động phối hợp với Bộ Giao thông vận tải để
đẩy nhanh việc cấp Giấy chứng nhận đầu tư các dự án BOT theo quy định, bảo
đảm tiến độ triển khai các dự án.
2
5. Ban chỉ đạo các công trình, dự án trọng điểm ngành giao thông vận tải.
chỉ đạo việc triển khai thực hiện Các dự án, bảo đảm chất lượng, tiến độ./.
THỦ TƯỚNG
Nơi nhận:
- Như trên;
- Thủ tướng, các PTTg;
- Văn phòng Trung ương;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Các Bộ: Tư pháp, Công an, Xây dựng;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
. UBND các tỉnh, thành phố: Thanh Hóa,
Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị,
Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi,   Nguyễn Tấn Dũng
Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh
Thuận, Bình Thuận, Đồng Nai, Long An,
Cần Thơ, Hậu Giang, Gia Lai, Kon Tum,
Đắk Lắk, Đắk Nông, Bình Phước;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg,
các Vụ: KTTH, NC, V.I, V.III, TKBT, TH,
Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3b). H, 58
3
