THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 980/TTg- KTN   Hà Nội, ngày 08 tháng 7 năm 2013
V/v điều chỉnh Dự án Khu kinh
tế Muối công nghiệp và xuất
khẩu Quán Thẻ, tỉnh Ninh Thuận
Kính gửi:
- Các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính;
- Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận;
- Công ty TNHH Đầu tư và Phát triển
sản xuất Hạ Long.
Xét đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (văn bản số
847/TTr-BNN-CB ngày 12 tháng 3 năm 2013), của Bộ Kế hoạch và Đần tư (văn
bản số 3860/BKHTT &0SĐĐT ngày 10 tháng 6 năm 2013), ý kiến của các Bộ:
Tài chính (văn bản số 16235/BTC-ĐT ngày 22 tháng 11 năm 2012), Tài nguyên
và Môi trường (văn bản số 4318/HTNMT-KH ngày 13 tháng 11 năm 2012),
Công Thương (văn bản số 10679/BCT HC ngày 06 tháng 11 năm 2012) và Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam (văn bản số 7433/NHNN-TĐ ngày 09 tháng 11 năm
2012) về việc điều chỉnh Dự án Khu kinh tế Muối công nghiệp và xuất khẩu.
Quán Thẻ, tỉnh Ninh Thuận, Thủ tướng Chính phủ có ý kiến như sau:
1. Đồng ý chủ trương điều chỉnh Dự án Khu kinh tế muối công nghiệp và
xuất khẩu Quản Thê, tỉnh Ninh Thuận như kiến nghị của Bộ Kế hoạch và Đầu tư
tại văn bản số 3860/BKHĐT- GSTĐT ngày 10 tháng 6 năm 2013. Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn chịu tách nhiệm phê duyệt điều chính Dự án
theo đúng quy định pháp luật hiện hành.
2. Giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ trì, phối hợp với Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận và Công ty trách
nhiệm hữn hạn Đần tư và Phát triển sản xuất Hạ Long trên cơ sở sấp xếp thứ tự
ưu tiên và khá năng cân đối nguồn lực để lựa chọn, lập, tổ chức thẩm định, phế
nhuyệt và điều chỉnh các tiểu dự án theo quy định; chỉ đạn tổ chức thực hiện và
chịu trách nhiệm toàn diện về Dự án.
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan và Công ty trách nhiệm
hữa hạn Đầu tư và Phát triển sản xuất: Hạ Long để xuất kế hoạch hoàn trả phần
vốn ngân sách nhà nước đã đầu tư trực tiếp cho Dự án, báo cáo Thủ tướng Chính
phủ xem xét, quyết định.
3. Giao Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Thuận chỉ đạo cơ quan chuyên môn.
khẩn trương triển khai thực hiện Để tài Đánh giá và dự báo phạm và, mức độ
nhiễm mặn đất, nước ngằm và không khí đối với toàn bộ khu vực xã Phước
Minh, huyện Thuận Nam” và chỉ đạo Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư vật
Phát triển sản xuất Hạ long thực hiện các giải pháp khắc phục trình trang nhiềm.
mận theo kết quả nghiên cứu được duyệt. Nếu xác định nguyên nhân gây nhiễm
mạn do Công ty trách nhiệm bữu hạn Đầu tư và Phát triển sản xuất Hạ Long thì.
Công ty có trách nhiệm chỉ trả phần kinh phí bồi thường, khắc phục hậu quả
nhiễm mặn do Công ty gây ra.
4. Giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các
Bộ, Ngành liên quan cân đối nguồn vốn hỗ trợ có mục tiệu trong kế hoạch ngân.
sách hàng năm để bố trí cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện
Dụ án đúng tiến độ.
5. Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Phát triển sản xuất Hạ Long có
trách nhiệm bố trí đủ vốn để hoàn thành Dự án đứng tiến độ; xây dựng phương
án sản xuất kinh doanh và hoàn trả phần vốn ngân sách nhà nước đã đầu tư phục.
vụ trực tiếp cho Dự án.
Nơi nhận:   KT. THỦ TƯỚNG
- Như trên;   PHÓ THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng;
- Các Bộ: TN&MT, CT;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg
các Vụ: KTTH, V.uI, Cổng TTĐT;
- Lưu: VT, KTN (3). 30
Hạng Trung Hải
2
