Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/01/2016 15:25:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1006/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 01 năm 2016
V/v chấp thuận địa điểm thực hiện
dự án xây dựng Công trình Viện
kiểm sát nhân dân thành phố
Thanh Hóa tại phường Đông
Hương, thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 320/VXS-VP ngày 24 tháng
11 năm 2015 của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh về việc đề nghị cấp đất xây dựng
trụ sở Viện Kiểm sát nhân dân thành phế Thanh Hóa. Trên cơ sở tham mưu, để
xuất của Sở Xây dựng tại Công văn số 6858/SXD-PTDT ngày 22 tháng 12 năm
2015 về việc địa điểm thực hiện dự án đầu tư Công trình Viện kiểm sát nhân dân.
thành phố Thanh Hóa tại phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa (kèm theo.
Biên bản bản Hội nghị Liên ngành 12 năm 2015, thành phần gồm.
đại diện Lãnh đạo các sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi
trường, Nội vọ; UBND thành phố Thanh Hóa, Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hóa, Viện Kiểm cát nhân dân tỉnh). Set khí xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến như sau:
1. Chấp thuận địa điểm thực hiện dự án đầu tư xây dựng Công trình Viện
kiểm sát nhân dân thành phố Thanh Hóa tại phường Đông Hương, thành phố.
Thanh Hóa, cụ thể như sau:
- Diện tích thực hiện dự án khoảng 3.250m2.
- Ranh giới khu đất: phía Bắc giáp Cục thì hành án dân sự, phía Nam giáp
đất quy hoạch Đài Phát thanh - Truyền hình, phía Đông giáp đất cây xanh, phía
Tây giáp đường Đông Hương 1.
2. Yêu cầu Viện Kiếm sát nhân dân tỉnh hoàn thành hồ sơ, thủ tục sử.
dụng đất, trình phê duyệt theo quy định; lập, thẩm định, phê duyệt để xuất chủ.
trương đầu tư, dự án đầu tư theo quy định của Luật đầu tư công năm 2014,
Luật xây dựng năm 2014 và các quy định hiện hành của pháp luật để triển khai
thực hiện. Sau khi công trình hoàn thành và đi vào sử dụng, Nhà nước sẽ thư.
hồi khu đất tại trụ sở cũ để sử dụng theo quy định của pháp luật.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật chức năng khu đất, lập hồ
sơ đề nghị điều chỉnh Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/2000 Khu phía Nam
đại lộ Lê Lợi thuộc Khu đô thị mới Đông Hương, thành phố Thanh Hoá, trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng,
theo chức năng, nhiệm vp được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp
thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng Công trình Viện.
kiểm sát nhân dân thành phố Thanh Hòa theo quy định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
