Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1002 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2018
V/v chỉ đạo sản xuất muối
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
niên vụ 2018
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công thương;
- UBND huyện Tỉnh Gia;
- UBND huyện Hậu Lộc;
- Công ty Visacọ Thanh Hóa;
- Công ty cổ phần Hải Châu;
- Công ty CP thương mại miễn núi Thanh Hoá.
Năm 2017, diện tích sản xuất muối của tỉnh Thanh Hoà đạt 197 ha, sản
lượng 15 290 tấn, bằng 107% so với niên vụ 2016; sản xuất nuối đã tạo việc làm
và thu nhập các hộ diêm dân của 2 huyện: Hậu Lộc và Tỉnh Gia. Trong nhũng năm.
qua, mặc cá nghề muối đã được quan tâm đầu tư phát triển; song nguồn vốn đầu tư
vẫn còn ít, hạ tầng cư só phục vụ sản xuất muối còn phiều hạn chế, đời sống điêm
dân vẫn còn khó khăn.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 251/BNN-
XTHT ngày 11 tráng 01 năm 2017 về việc chỉ đạo sản xuất muổi mên vụ 2018. Để
sản xuất muôi mên vụ 2018 trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá có hiệu qué, góp phần
nâng cao đón sống điêm đảc: Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu các Sở Nông.
nghiệp và PTNT, Sở Công thương; Uỷ ban nhân dân các huyện: TTm Gia, Hậu
Lộc; Công ty CP thương mại miền núi Thanh Hoá; Công ty cổ phần dải Chân; Công
ty Visaco Thanh Hóa, thực hiện một số việc sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Uỷ ban.
nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu Lộc và các đơn vị liên quan tiến hành rà soát
lại diện tích vùng sản xuất muốt, tập trung phát triển ở những vùng có khả năng.
sản xuất muối cho năng suất cao, sản lượng lên, chất lượng; chủ động chuyển đổi.
chững diện tích sản xuất nuối kèm hiệu quả sang sản xuất cáo ngành nghề khác cở
hiệu qvả hen; những vùng có điểu kiên tự nhiên thuận lợi cho sản xuất mối thể
khuyến khích người dân tích tự mộng đất để nhuyên đối từ sản xuất muối thủ công.
sang sản xuất muối công nghiệp gắn với chế biến và tiêu thụ.
2. Uỷ ban nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu Lộc phối hợp với Sở Nông
nghiệp và PTNT vận động diên dân ở những kế có diện tích nuồi sạch đã được
chuyển giao cảng nghệ sản xuất, tích cực sản xuất nuối sạch để năng cao biệu quả,
thu nhập. Khuyến khích điểm dân chuyển nhanh sang sản xuất muổi sạch tết trình
trên bạt HDPt; đồng thời, nắm bắt kịp thời diễn biển bất thường của thời tiết để
thông báo chó điên; dân chủ động ứng phó; hướng dẫn điểm dân thực hiện đông
quy trình sản xuất muổi. Chủ trọng công tác bảc vệ môi trường trong quá hình sản
xuất muối. Kịp thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc để đảm bảo sản xuất nuối
ổn định.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT. Sở Công thương tiếp tục thực hiện tốt công tác
quản lý Nhà nước về ciêm nghiệp thường xuyên năm bắt những thuận lợi, khó
khả: để kép thời tham mư cho Uỷ ban nhân dân tỉnh các giải pháp chỉ đao, điểu
hành nhằm hạn chế các rửi ro, thất thiệt và nâng cao hiệu quả của sản xuất muồn.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục Phát triển nông thôn, Chi pục
Quản lý chất lượng nông lâm thủy sản theo chức năng, nhiệm vụ triển khai thực
hiện Nghị định số 40/2017/NĐ-CP ngày 05/4/2017 của Chính phủ về Quản lý sản
xuất, kinh doanh muối; Nghị định số 09/2016/NĐ-CP ngày 23/01/2018 của Chính
phủ về quy định về tăng cường vi chất đình dưỡng vào thực phẩm; Thâng tư số.
27/2017/TT-BNNPTNT ngày 25/7/2017 hướng dẫn kiểm tra chất lượng, an toàn
thực phẩm muối nhập khẩu, với các nội dung sau:
- Tâng cường quản lý nhà nước về chất lượng, an toàn thực phẩm trong quả
trình sản xuất, tiêu thụ, nhập khẩu muối, muối Tốt trên địa bàn tỉnh.
- Xác nhận nội dung quảng các đối với traui lốt thuộc phạm vi quản lý.
- Đầu mối tông hợp đánh giá, phân loại điển kiện đảm bảo chắt lượng, cấp.
giấy chứng nhận cơ sơ đu điều kiện an toàn thực phẩm đối với cơ sở sản xuất, chế
biến muối, muối lốt.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện
việc bồi dưỡng kiến thức, tập huần chuyên môn nghiệp vụ về chất lượng, an toàn
thực phẩm đối với sản phẩm muối, muối Tốt trên địa bàn tỉnh.
- Hướng dẫn, kiểm tra việc thục hiện thao quy trình công nghệ, điểu kiện an,
toàn sản xuất của các cơ sở chế biến muổi, muổi Tốt theo quy định Xử lý các và
phạm theo thẩm quyền hoặc tham mưu cho Sở Nông nghiệp và PTNT trình Uy ban
nhân dân tỉnh xử lý các vi phạm trong trường hợp vượt thẩm quyền được giao.
5. Công ty CP thương mại miễn núi Thanh Hoà, Công ty cổ phần Visaco,
Công ty cổ phần Hải Châu:
- Tiếp tục triển khai thực hiện việc mua muối và sản xuất, cung ứng muốt
tết bột canh trên địa bàn tỉnh Tranh Hóa năm 2018 theo chỉ đạo của Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh tại Công văn số 73/UBND-NN ngày 03 tháng 01 năm 2018.
2
- Đầu tư sản xuất và ký hợp đồng tiêu thụ nuối làu dài, ổn định với điểm
dân trên nguyên tắc hai bên củng có lợi, đảm bảo hài hoá tơi ích giữu doanh nghiệp
và điêm dân. Bẩy manh đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, chế
kiến nuối để nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm truổi, nâng can hiệu quả
cho doanh nghiệp và diêm dân trong tỉnh.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Uỷ ban
nhân dân tỉnh việc thực hiện các nội dung chỉ đạo nêu trên; định kỳ báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTN” theo đúng quy định (báo cáo qua Cục Kinh tế hợp tác và
Phảt triển nông thôn - số 2 Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội)./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c):
- Chủ lịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A49)
Nguyễn Đức Quyền
3
