Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:39
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1010/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 25 tháng01 năm 2018
V/v chủ trương đầu tư dự án Trụ sở
văn phòng gới thiệu sản phẩm nông
sản thực phẩm an toàn Thanh Hóa
của Liên hiệp HTX Sản xuất, cung
tiêu nông sản thực phẩm an toàn
Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Liên hiệp HTX Sản xuất, cung tiêu nông sản thực phẩm
an toàn Thanh Hóa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Tờ trình số 01/TTr- LHHTX
ngày 23/9/2017 của Lân hiệp HTX Sản xuất, cung tiêu nững sản thực phẩm an.
toàn Thanh Hóa về việc xin thuê đất làm mặt bằng trung bày, giới thiệu sản
phẩm nông sản, thực phẩm an toàn tại phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa.
Trên cơ sở tham mưu, đề xuất của Sở Kế hoạc3 và Đầu tư tại Công văn số
364/SKHĐT-KTĐN ngày 19/01/2018 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây
dựng, Sở Công Thương). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Liên hiệp HTX Sản xuất, cung tiêu nông sản thực phẩm an toàn Thanh
Hóa đề xuât dự án đầu tư xây dựng Trụ sở văn phòng gói thiệu sản phẩm nông
sản thực phẩm an toàn Thanh Hóa tại phường Tân Sơn, thành phố Thanh Hóa
nhằm tư vấn, cung cấp các dịch vụ, chuyển giao công nghệ sản xuất, tiêu thu sản
phẩm nông nghiệp là cần thiết và phù hợp với chủ trương của tỉnh trong thu húc
đầu tư vào nông nghiệp nông thôn và đảm bảo an toàn vệ cình thực phẩm. Tuy.
nhiên, khu đất đề nghị thực hiện dự án trên đã được Nhà nước bồi thường
GPMB; tỉnh chất dự án không phù hợp với chức năng khu đất theo Quy hoạch.
chi tết tỷ lệ 1/500 khu vực má giao đường Nguyễn Trải, đại lộ Đông Tây và
đường sắt Bắc Nam, thành phố Thanh Hòa (đết ở đô thị). Vì vậy, Chủ tịch
UBND tỉnh không chấp thuận chủ trương đần tư dự án trên theo đề nghị của
Liên biệp HTX Sản xuất, cung tiêu nông sản thực phẩm an toàn Thanh Hòa.
Trường hợp Liên hiệp HTX Sản xuất, cung tiêu nông sản thực phẩm an
toàn Thanh Hòa vẫn có nguyện vọng thực hiện dự án thì nghiên cứu tầm vị trí
khác, phù hợp với quy định của Nhà nước, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem.
xét, giải quyết theo quy định.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức.
năng quản lý, sử dụng khu đất nêu trên theo đúng quy định của pháp luật và quy
hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Thịnh
