UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1049 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 02 năm 2015.
V/v tổ chức đón Tết và báo
cáo tỉnh hình Tết Nguyên
đán Ất Mùi 2015.
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 382/VPCP-TH ngày.
16/01/2015 của Văn phòng Chính phủ về việc tổ chức trực và báo cáo tình hình
trong dịp Tết Nguyên đản Át Mùi 2015. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo
như sau:
1. Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt Công văn số 382/VPCP-TH
ngày 16/01/2014 nêu trên của Văn phòng Chính phủ và tiếp tục triển khai thực
hiện tốt Chỉ thị số 26/CT-UBND ngày 23/12/2014 về đẩy mạnh thực hiện các giải
pháp đảm bảo cân đối cung cầu hàng hóa, bình ổn giá thị trường dịp Tết Nguyên
dân At Mùi 2015; Chỉ thị số 27/CT-UBND ngày 29/12/2014 về tổ chức đôn Tết
Nguyên đân At Môi năm 2015 của Chủ tịch UBND tỉnh; căn cứ chức năng, nhiệm
vụ được giao, tổng hợp, báo cáo ngắn gọn tình hình tổ chức Tết gửi về Văn.
phòng UBND tỉnh; trong đó, tập trung vào những nội dung sau đây:
- Tình hình bảo đảm cung - cầu hàng hoá; việc thực hiện kiểm tra, kiểm
soát thị trường, đáp ứng nhu cầu hàng hoá thiết yếu trước, trong và sau Tết, tỉnh
hình thiếu hàng, đấu cơ, gom hàng, gây sốt giá, nâng giá tuỷ tiện, ảnh hưởng tiêu
cực đến đời sống nhân dân; đấu tranh chống buôn lậu và gian lận thương mại,
hàng giả, hàng kém chất lượng, không rõ nguồn gốc.
- Tình hình bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội: an ninh
biên giới trên bộ, trên biển, trên không; phòng, chống tội phạm hình sự và lệ nạn
xã hội; trật tự an toàn giao thông; phòng, chống cháy nổ, nhất là ngăn chặn, xử
lý việc sản xuất, buôn bản, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo nổ, chất gây nổ
và thả đèn trời trái phép.
- Tình hình tổ chức Tết cho thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, gia
đình có công với cách mạng. Bà mẹ Việt Nam anh hùng, các đối tượng chính.
sách xã hội, cán bộ chiến sỹ các lực lượng vũ trang và nhân dân địa phương,
nhất là đồng bảo vùng bị thiên tai, vùng sâu,vùng xa, vùng cao, vùng biên giới,
hải đảo.
- Tình hình bảo đảm trật tự an toàn giao thông vận tải, đáp ứng nhu cầu đi
lại của nhân dân; tình hình an toàn vệ sinh thực phẩm; cung cấp diện và nước
sạch cho sản xuất và sinh hoạt; công tác phòng chống dịch bệnh, khám chữa
bệnh ở các cơ sở y tế trong dịp Tết.
- Tình hình sản xuất kinh doanh; phòng chống thiên tai, dịch bệnh trên vật
nuôi, cây trồng; công tác phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống
lãng phí tại đơn vị, địa phương trong dịp Tết.
- Tình hình tổ chức các hoạt động văn hoá, thể thao, vui chơi, giải trí, du
lịch đáp ứng nhu cầu của nhân dân và du khách trong dịp Tết; tình hình Việt
kiểu về quê hương trong dịp Tết.
2. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố xây
dựng kế hoạch tổ chức đón Tết và danh sách trực Tết trước ngày 06/02/2015;
tổng hợp tình hình trước Tết, báo cáo nhanh với UBND tỉnh trước ngày
14/02/2015 (ngày 26 tháng Chạp năm Giáp Ngo); báo cáo đầy đủ tình hình.
trước, trong và sau Tết trước ngày 21/02/2015 (Thừ 7, ngày mùng 3 Tết Ất
Mui). Ngoài các báo cáo nêu trên, riêng các ngành: Công an, Công Thương,
Giao thông Vận tải, Lao động - Thương binh và Xã hội, Ngoại vụ, Tài chính, Y
rế, Văn hoá, Thể thao và Tru lịch, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đột
Biên phòng tỉnh gửi thêm báo cáo nhanh về tình hình trước Tết liên quan đến
chức năng, nhiệm vụ được giao vào ngày 17/02/2015 (ngày 29 tháng Chạp năm.
Giáp Ngọ).
Báo cáo gửi về Văn phòng UBND tỉnh qua đường thư điện tử theo địa chỉ
emal: vanphongu@@thanhoagov.vn và qua số tax (037) 3851.255 hoặc theo
đường công văn hoả tốc./.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, THKH (T030).
Ngô Hoàng Kỳ
