UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:10316/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 02 năm 2014
V/v tập trung phòng chống
dịch cúm gia cầm và các
chủng vi rút cúm gia cầm lây
lan sang người.
HỏA TỐC
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Y tế;
- Sở Công Thương;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Theo thông báo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), trong năm 2013 tại
Trung Quốc, Hồng Kông và vùng lãnh thố Đài Loan đã có 147 người mắc cúm.
A/HTN), trong đó có 47 ca tử vong. Từ đầu năm 2014 đến nay tại Trung Quốc đã
ghi nhận 190 trường hợp mắc mới, trong đó có 19 ca tử vong. Tại tỉnh Quảng Tây,
Trung Quốc giáp với biên giới Việt Nam đã có 02 người nhiễm vi rú cóm
A/HTN9. Trung Quốc đã phát hiện có vi rút cúm A/HTN9 lưu hành tại một số chợ
buôn bán gia cắm sống. Đặc biệt nguy hiểm là vi rút cùm AHTN9 không gây bệnh.
lâm sáng trên gia cầm và hiện chưa có vắc xản phòng bệnh nên việc phát hiện,
giám sát và ứng phó với chúng vi rút này rất khổ. Tổ chức Thú y thế giới (OIl)
vừa cảnh báo, tại tỉnh Hà Bắc (Trung Quốc) và vùng lãnh thổ Đài Loan đã xuất
hiện vi rút cứm độc lực cao HĐND gây ổ dịch lâm sảng và chết nhiều gia cầm. Tại
Việt Nam, dịch cúm A/HSN1 trên dàn gia cầm cũng đã xuất hiện nhỏ lẻ ở một số
địa phương, có 02 trường hợp tử vong do cứm A/R3N1 trong tháng 01 năm 2014
tại Bình Phước, Đồng Tháp.
Tổ chức Nông Lương của Liên hiệp quốc (PAO) khuyến cáo nguy cơ vi rút
cóm A/H79 xâm nhiễm vào Việt Nam từ các tỉnh biên giới phía Bắc và các tỉnh
có liên quan tới buân bản, tiêu thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu, không rõ
nguồn gốc là rất cao.
Trên địa bàn tỉnh ta, từ đầu tháng 12/2013 đến nay, dịch cúm gia cầm
A/USN1 đã xảy ra tại 02 xã của Thành phố Thanh Hoá và huyện Tĩnh Gia làm 844
con gia cầm của 03 hộ chăn nuôi mắc bệnh và buộc phải tiêu huỷ, do thực hiện.
quyết liệt các biện pháp chống dịch, nên bước đần dịch bệnh đã được khống chế.
Tuy vậy, tình hình dịch bệnh đang còn diễn biến phức tạp; theo kết quả giám sát vi
rút cúm gia cầm năm 2013, tỷ lệ lưu hành vi rút cúm gia cầm A/HSN1 trên đìn gia
cầm của tỉnh là khả cao (7,14%), trong khi năm 2013 tỷ lệ tiêm phòng vắc xin cúm.
gia cầm trên địa bàn tỉnh đạt rất thấp (14,22%); mặt khác, do nhu cầu tái đàn, phát.
triển chăn nuội trở lại sau dịp Tết Nguyên đán tăng cao, nên người chăn nuôi có
thể mua gia cầm không rõ nguồn gốc hoặc gia cầm mang nguồn bệnh từ nơi khác.
về là các mối nguy cơ làm phát sinh dịch bệnh.
Thực hiện Công điện số 200/CĐ-TTg ngày 14/02/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tập trung phòng chống dịch cóm gia cầm và các chúng vi rúc
cúm gia cầm lây lan sang người. Để chủ động ngăn chặn vi rút cúm AHfN9 và
các chúng vi rút cúm gia cầm khác, hạn chế thấp nhất vi rút cúm lây nhiễm và gây
tử vong cho người, ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng, giảm thiển thiệt hại
cho ngành găn nuôi trong tỉnh; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở,
ngành: Nông nghiệp và PTNT, Y tế, Giao thông - Vận tải, Công thương, Thông tân
và Truyền thông, Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan theo.
chức năng, nhiệm vụ tiếp tục triển khai thực hiện công tác phòng, chống dịch cóm
gia cầm theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 82/UBND-NN ngày.
08/1/2014 về việc tăng cường các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch cúm gia
cầm AHSNI, H7N9 và HON8 trên địa bàn tỉnh, Công văn số 741/UBND-NN
ngày 25/01/2014 về việc tăng cường kiểm tra, giám sát nhằm ngăn chặn lây nhiễm
bệnh cúm gia cầm qua biên giới và khẩn trương triển khai thực hiện tốt các nội
dung sau:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Kiện toàn Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm các cấp
và phân công trách nhiệm cụ thể cho từng thành viên.
- Tuyên truyền để người dân không tham gia vào hoạt động buôn bán, vận
chuyển lậu gia cầm qua biên giới; xử lý nghiêm những trường hợp vi phạng
nghiêm cầm việc buôn bán vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm chưa được xử
lý chín bằng nhiệt từ Trung Quốc vào Việt Nam.
- Vận động người chăn nuôi áp dụng các biện pháp chăn nuôi an toàn dịch
bệnh, vệ sinh tiêu độc khử trùng chuồng trại và khu vực chăn nuôi, các quy định
vận chuyển, giết mổ, buộn bán, tiêu thụ gia cầm và sản phẩm gia cấm; hướng dẫn.
các biện pháp phòng, chống bệnh trên gia cầm và lây sang người; tuyên truyền cho
người dân thực hiện t5 không” (không nuôi thả rông gia cầm, không mua bản gia
cắm bị bệnh, không giấu dịch, không vứt xác gia cắm bửa bãi, không ăn thịt gia.
cầm bị bệnh hoặc không rõ nguồn gốc); đặc biệt không ân tiết canh gia cầm, thịt và
trứng gia cầm chưa nấu chín. Khi có gia cầm ồm, gia cầm chết phải báo ngay cho
cơ quan thú y và chính quyền địa phương. Xử lý nghiêm những trường hợp vi
phạm trong công tác phòng, chống dịch.
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát phát hiện sớm ổ dịch cúm gia
cầm để xử lý kịp thời, đặc biệt cần tập trung vào những khu vực có nguy cơ cao,
nơi có ổ dịch cũ, nghiêm cấm việc giấu dịch. Địa phương nào giấu dịch, để dịch.
xây ra trên diện rộng, Củ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố phải chịu trách.
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
2
2. Sở Nông nghiệp và PTNT
- Khẩn trương tham mưu cho UBND tỉnh ban hành Kế hoạch hành động
ứng phó khẩn cấp đối với các chủng vì rút cúm gia cầm nguy hiểm có khả năng lây
sang người” trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn để làm cơ sở triển khai đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch đó
hiệu quả.
- Tham mưu cho UBND tỉnh phân công trách nhiệm cụ thể cho từng thành
viên trong Ban chỉ đạo phòng chống dịch cấp tỉnh; thành lập ngay các đoàn công
tác đi kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Đề án phòng ngừa, ngăn chặn vận chuyển.
và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép ban hành tại Quyết.
định số 2088/QĐ-TTg ngày 27/12/2012 và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về
phòng chống cứm gia cấm lây qua biên giới; chuẩn bị sẵn sàng ứng phó với cóm
A/HTN9 và các chủng vi rút cúm khác.
- Chỉ đạo Chi cục Thú y: Tập trung thực hiện triệt để các biện pháp chuyên
môn; chuẩn bị đầy đủ vật tư hóa chất phục vụ cho công tác phòng, chống dịch;
tăng cường hơn nữa công tác kiểm tra, giám sát, hướng dẫn phòng chống dịch
hệnh, công tác kiểm dịch tại gốc, kiểm soát chặt chẽ việc lưu thông, vận chuyển
gia cầm, sản phẩm gia cầm trên địa bàn toàn tỉnh; tăng cường lấy mẫu giám sát
trên gia cầm và môi trường nhằm phát hiện vi rút cóm A/ITN9 và các chùng vi rút
khác trên gia cầm nhập lậu, tại các chợ buôn bán gia cầm sống nhằm phát hiện sóm
và có biện pháp xử lý kịp thời; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh tình hình dịch bệnh.
hàng tuần; tích cực tham mưa đề xuất các biện pháp phòng, chống dịch cám gia
cầm năm 2014 trên địa bàn tỉnh.
3. Sở Y tế: Tăng cường giám sát, phát hiện sớm những trường hợp nghỉ
nhiễm cúm AHSNI, HfN9, kịp thời cấp cứu, tích cực điều trị đảm bảo sức khỏe
nhân dân; cách ly, khoanh vũng và xử lý triệt để không để dịch lây lan. Kiểm tra,
rà soát, đảm bảo đầy đủ trang bị y tế, thuốc và hóa chất cần thiết để phục vụ công
tác phòng, chống dịch; phối hợp với ngành nông nghiệp tổ chức các biện pháp
phòng, chồng dịch; thực hiện chế độ báo cáo tình hình dịch cúm A/IINI, HTND ở
người về UBND tỉnh theo quy định.
4. Công an tỉnh, Sở Công thương: Chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông,
cảnh sát nôi trường, Chi cục Quản lý thị trường tăng cường tuần tra kiểm soát việc
vận chuyển gia cầm và sản phẩm gia cắm, phối hợp với lực lượng thú y và chính
quyền địa phương thu giữ và xử lý các trường hợp huôn bán, vận chuyển gia cầm bị
bệnh, gia cầm và sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc, xuất xử trên địa bàn tỉnh,
5. Ban Quản lý các của khẩu, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Cục Hải
quan: Tăng cường tuần tra, kiểm soát chặt chẽ, ngăn chặn việc nhập lậu gia cầm, sản
phẩm gia cầm qua biên giới; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định.
6. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh - Truyền
hình tỉnh: Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về nguy cơ, mức độ nguy
hiểm của bệnh cúm gia cầm để người dân nâng cao y thức phòng, chống dịch bệnh;
tự giác khai báo khi có gia cầm ẩm, gia cầm chết, không vứt xác gia cầm bửa bãi,
3
không giết mổ gia cầm ốm, chết; không ăn thịt gia cầm bị bệnh hoặc không rõ
nguồn gốc, không ăn tiết canh gia cầm, thịt và trứng gia cầm chưa nấu chín.
7. Đề nghị Ban Thường vụ huyện uỷ, thành uỷ, thị uỷ tăng cường công tác.
lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt các nội dung phòng, chống dịch cứm gia cầm đảm.
bảo đúng quy định và hiệu quả.
8. Đề nghị Uỷ ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã.
hội vận động đoàn viên, hội viên, quần chúng nhân dân tích cực tham gia thực hiện
các biện pháp phòng, chống dịch dịch cúm gia cầm.
Yêu cầu các sở, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương
triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn
đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Ban Thường vụ Tỉnh ủy (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Trung tâm Thú y vùng 3;
- Văn phòng: Tỉnh uỷ, UBND tỉnh;
- UB Mặt trận tổ quốc tỉnh (đề p/h);
- Hội Phụ nữ tỉnh (để p/h);
- Hội Cựu chiến binh tỉnh (để p/h);
- Hội Nông dân tỉnh (để p/h);   Nguyễn Đức Quyền
- Tỉnh đoàn Thanh Hóa (để p/h);
- Báo Thanh Hóa;
- Đài phát thanh và truyền hình tỉnh;
- Thành viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch GSGC;
- Ban Thường vụ huyện ủy, thị ủy, thành ủy;
- Chi cục Thúy Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (A30)
4
