UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1028/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 02 năm 2013
V/v thực hiện kết luận thanh tra của:
Tổng cục Địa chất và Khoáng sản.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND các huyện: Thạch Thành, Nông Cống;
- Công ty cổ phần Thương mại Xây dựng và
Sản xuất phụ gia xi măng.
UBND tỉnh nhận được Văn bản số 70/KLTT- ĐCKS ngày 14 tháng 01 năm 2019
của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản về Kết hận thanh tra hoạt động khai thác khoáng.
sân tại Công ty cổ phần Thương mại Xây dựng và Sản xuất phụ gia xi măng (vân bản
trên, Tổng cục đã gửi Công ty cổ phần Thương mại Xây dựng và Sản xuất phụ gia xi
năng, Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và các đơn vị liên quan).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần Thương mại Xây dựng và Sản xuất phụ gia xí măng.
thục hiệc nghiêm Kết tuận thanh tra của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản; khẩn
trương khắc phục các vi phạm, tồn tại được Thanh tra chỉ ra tại Vên bản trên, Cụ thết
Khẩn trương lập hồ sơ đề nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về khoáng
sản xem xét, cho phép chuyển đổi pháp nhân để quản lý, khai thác mó đủ Naan Thăng
Long, huyện Nông Công và thực hiện việc đóng mô sắt Từ Sơn, xã Thành Vân, xã.
Thành Tân, huyện Thạch Thành theo quy định của Luật khoáng sản năm 2010; tập
bản để hiện nạng khai thác mộ đã tranh Thăng Long theo quy định; nộp thiết kế mở
đả ban Thăng Long đã phê duyệt cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về
khoáng sản theo quy định; thông báo bằng vàn bản về trình độ chuyên môn, năng lực
quản lý của Giám đốc điều hành mó cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp
Giấy pháp khai thác khoáng sản lập dự án cửi tạo, phục hồi môi trường khải thác mở.
đá banan Thăng Long, trình cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
Yêu cầu Công ty hoàn thành việc thực hiện các nội dung trên trong thời hạn 90
ngày, kể từ khi đó kết luận thanh tra; báo cáo Tổng cục Địa chất và Khoáng sản, UBND
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường kết quả thực hiện trước ngày 20 tháng 4 năm 2013.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trị, phối hợp với UBND huyện Thạch
Thành (đối với mô sắt) và UBND huyện Nông Cống (đối với mỏ đã banam), đôn đốc,
kiểm trả việc thực hiện Kết luận thanh tra của Công ty cổ phần Thương mại Xây dựng
và Sản xuất phụ gia xi măng.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TI CHỦ TỊCH
- Như trên;   GHÁNH VẬN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
- Lưu: VT, CN.
Đỗ Quốc Cảnh
