UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1039/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 02 năm 2013
V/v thực hiện kết luận thanh tra của
Tổng cục Địa chất và Khoáng sản.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Triệu Sơn;
- Công ty cổ phần cromit Cổ Định Thanh Hoá -TKV.
UBND tỉnh nhận được Văn bản số 72/KLTT-ĐCKS ngày 14 tháng 01 năm 2013
của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản về Kết hận thanh tra hoạt động khai thác khoáng.
sảo tại Công ty cổ phần connt Cổ Định Thanh Hoá- TKV (Văn bản trên, Tổng cục đã
gửi Công ty cổ phấn coonti Cố Định Thanh Hoá-TKV. Sở Tài nguyên và Môi trường
Thanh Hoá và các đơn vị liên quan).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần contt Cổ Định Thanh Hoá -TKV thực hiện nghiêm
Kết luận thanh tra của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản; khẩn trương khác phục các vi
phạm, tồn tại được Thanh tra chỉ ra tại Văn bản trên. Cụ thể: Yêu cầu Công ty tạm
dùng khai thác tại mỏ comit Cổ Định và khẩn trương hoàn thiện hồ sơ đê nghị cơ
quản quản lý nhà nước có thẩm quyền về khoáng sản xem xét; cấp lại Giấy phép khai
thác khoáng sản theo quy định của Luật Khoảng sản năm 2010; trong thời gian tạm
dùng khai thác, Công ty có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương
tổ chức bảo vệ mỏ, tránh để xảy ra việc khai thác, vận chuyển quặng trái phép. Sau khi
được cấp lại giấy phép, Công ty phải ký hợp đông tinê đất với cơ quan chúc năng của
địa phương: thực hiện đầy đi nội dung báo cáo đánh gia tác động môi trường đã được.
cơ quan nhà nước có thẩm quyền phệ duyện báo cáo định kỳ hoạt động khoáng sản.
theo đúng mẫu quy định; thông báo bằng văn bản trình độ chuyên môn, năng lực quản
lý của Giám đốc điều hành mô cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy
phép khai thác khoáng sản theo quy định; nộp thiểt kế mô đã được phổ duyệt cho cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về khoáng sản.
Yêu cấu Công ty hoàn thành việc thực hiện các nội dung trên trong thời hạn 90
ngày, kể từ khí có Kết tuận thanh tra; báo cáo Tổng cục Địa chất và Khoáng sân, UBND
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường kết cuả thực hiện trườc ngày 20 tháng 4 năm 2013.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND huyện Triệu Sơn,
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kế luận thanh tra của Công ty cố phần doont Cổ Định
Thanh Hoá-TKV.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÁN VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
- Lưu: VT, CN
Tuốc Cảnh
