UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1040/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 02 năm 2013
V/v thực hiện kết luận thanh tra của
Tổng cục Địa chất và Khoáng sản.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thị xã Bìm Sơn;
- Công ty cổ phần Xi măng Bim Sơn.
UBND tỉnh nhận được Văn bản số 68/KLTT-ĐCKS ngày 14 tháng 01 năm.
2013 của Tổng cục Địu chất và Khoáng sản về Kết luận thanh tra hoạt động khai thác
khoáng sân tại Công ty cổ phần Xi măng Bún Son (Văn bản trên, Tổng cục đã gửi
Công ty cổ phần Xi mâng Bìm Sơn, Sở Tài nguyên và Môi trường Thanh Hoá và các.
đơn vị liên quan).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Công ty cổ phần Xi măng Bìm Sơn thực hiện nghiêm Kết luận
thanh tra của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản; khẩn trương khắc phọc các vi phạm,
tồn tại được Thanh tra chỉ ra tại Văn bản trên. Cụ thể: Khẩn trương lập bồ sơ đề nghị
Bộ Tài nguyên và Môi trường xem xét, cấp lại Giấy phép khai thác khoáng sản đối
vối mô sé: Cổ Đam và mỏ đã Yên Duyên theo quy định của Luật Khoáng sản năm.
2010; bổ nhiệm Giám đốc điều hành mỏ và thông báo bằng văn bản về trình độ.
chuyên môn, năng lọc quản lý của Giám đốc điều hành mỏ cho cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền theo quy định (đối với cá mỏ đả và mò sát; lập, phê duyệt thiết
kế mó theo quy định của pháp luật và nộp cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm.
quyền; khai thác đã và sét đúng công suất quy định tại Bản đăng ký nhà nước khu.
vực khai thác mỏ đã được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về khoáng sản
đăng ký và công nhận; khẩn trương thục hiện việc ký quỹ cắi tạo, phục hồi môi
trưởng theo quy định (đối với cả mô đá và mô sét; khẩn trương ký hợp đồng thuê đất
đối với mỏ đá.
Yêu cầu Công ty hoàn thành việc thực hiện các rội dung trên trong thời hạn 90
ngày, kể từ khi có Kết luận thanh tra; báo các Tổng cục Địa chất và Khoáng sản, UBND
tỉnh, Sở Tài nguyên và Môi trường kết quả thực hiện trưở: ngày 20 tháng 4 năm 2013.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND thị xã Bìm
Sơn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Kết luận thanh tra của Công ty cổ phần Xi
măng Bìm Sơn.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   BHANH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
- Lưu: VT, CN.
Đỗ thốc Cảnh
