Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/02/2017 16:22:15
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4067/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 02 năm 2017
V/v chấp thuận phương án đầu
tư cải tạo đường cứu hộ tràn,
gia cố bờ vai tả trản xả lũ và
nạo vét lòng hồ Mậu Lâm
huyện Như Thanh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Như Thanh;
- Công ty TNHH một thành viên Sông Chu;
- Công ty TNHH xây dựng Trường Ninh.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 06/XDIM ngày.
28/11/2016 của Công ty TNHH xây dựng Trường Minh về việc đề nghị đầu tư.
cải tạo đường cứu hộ trán, gia cổ bở vai tả trản xả lĩ và nạo vét lòng bồ Mật
Lâm huyện Nha Thanh. Trên cơ sở nội dung báo cáo, để xuất của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn số 256/8NN&P TNT-TL ngày
24/01/2017 (kèm theo phương án của Công ty TNHra xây dựng Trưởng Minh; ý
kiến cửa Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 3098TNM-BVMT
ngày 17/01/2017, của UBND huyện Như Thanh tại Công văn số 35/UBND-NN
ngày 19/01/2017 và của Công ty TNHH MTV sông Chu tại Tông vău số 46/SC-
KT ngày 18/01/2017). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận Phương án đầu tư cải tạo đường cứu hộ tràn, gia cổ bờ vai.
tả trản xả 11 và nạo vét lòng bố Mậu Lâm huyện Nar Trach do Công ty TNHH
xây dựng Trưởng Minh lập. Giao Công ty TNHH xây dựng Trường Minh làm.
chủ đầu tư tự bỏ vốn thực hiện và được thu hồi phê liệu đất, cát để làm vật liệu
san lấp, với các nội dung chính như sau:
a) Mục tiêu và nhiệm vụ của phương án:
- Nạo vét lòng hồ Mậu Lăm để tăng khả năng trừ nước của hồ phục vự
sản xuất nông nghiệp.
- Nạo vét các khe quối Ông Ai, khe Trắng để thông đảng chậy, táng khá
năng tiêu thoát khi có mưa lũ, giam bồi lắng, xải tở, ngập tung đất sản xuất nông
nghiệp của nhân dân hai bên bờ khe.
- Cải tạo đường cứu bộ trản để chủ động trong phòng chống bảo lữ, cứu
hộ cún nạng đảo xóc móm gồ đối vai hữu và gia có cở vai tả trản xả lĩ để thuận
dòng chảy, đảm bảo an toàn công trình.
- Thu bồi phế liệu đất, cát từ nạo vét lòng hồ, các khe suối để làm vật liệu
san lấp.
b) Các hạng mục công trình chính:
- Nạo vét lòng bổ trong phạm vi từ cao trình mực nước đâng bình thường.
(+18,20)m trở xuống cao trình (415,000m, với diện tích khoảng 21,83h, tạo.
mái đốc nu-2.0 xung quanh lòng hồ: Nạc vét Khe Ông Ai chảy đến lòng bố với
chiều đà 1= 1.79%m, cao trình đáy điểm đầu nạo vét là (19.67), điểm cuối
nạo vét là (418.97lm, tạo mái đốc m=2, C hai bên bở khe; Nạo vét Kh- Trắng ha.
lưu trên xà lữ với chiều dài L= 1.283m, cao trình dây điểm đáu nạo vét là
( tr8,75m, điểm cuối nạo vét là (47,7. )m, tạo mái đốc m+2,0 hai bên bờ khe.
Phạm vi nạo vét cách chân các hạng mục công trình đầu mối của hồ Mậu 1âm
tối thiểu 100aa và chân công trình kiển trúc khác tối thiểu 50m.
- Cải tạo đường cứu bộ tràn với chiều đài l> - 650 m, chiếu rộng cứng bóa
mặt 2m, kết cần bê tông thưởng M250 đá 1x2, dảy 20cm; chiều rộng lế 0,5m,
kết cấu đất đá thải, dày 20cln.
- Gia cổ bờ vai tả trản xả lũ với chiều dài L= 50 m, kết cấu đà xây; đảo
xúc mòm gò đối vai hữu tràn xả lũ với chiều dài đàn L - 200m.
c) Biện pháp thi công:
- Nạo yét lỏng hồ bằng tàu hứ: bìn công suất > 2000 CV, kết hợp mày:
dáo dụng tích gầu g 0,8 m2 và vận chuyển bằng xe ô tổ g 7 tấn; Nạo vét các khe
suối, bằng máy đào dung tích gắu g: 08 m2, kết hợp máy tiì và vận chuyển bằng
xe ô tô > 7 tấn.
- Cải tạo đường cứu bộ tràn sử dụng máy đáo, máy từ, máy lu tần và lư
rung từ 14- 25 tấn.
- Gia cổ bờ vai tả trản xà lũ sử dụng máy đào đê đào thông, kết hợp nhân
công thủ công để xây móng, trải vài địa kỹ thuật, làm lớp lực, xây mái đếc, khóa
đính kế, đặt thoát nước giảm áp và máy đẩm thủ công để đấp đất hoàn thiện.
d) Khối lượng chính:
- Nạo vét khoảng 749.754,0 m3 đất, cát.
- Cải tạo đường cứu hộ tràn với chiều dài L= 650 m.
- Gia cổ bờ vai tả trản xã lũ với chiều dài I= 50 m..
- Đào xúc mòm gò đồi vai hữu với chiều dài đảo L = 200 m.
e) Thời gian thực hiện: 5 năm.
2. Trong quá trình triên khai thực hiện các bước tiếp theo, yêu cầu chủ
đầu tư:
- Lập bác cáo đánh giá tác động môi trưởng, trình cấp có thẩm quyền phê
duyệt;
- Căn nứ kế hoạch tười của Công ty TNHH một thành viên Sông Chu để
xây dựng tiền độ nạo vét không lâm ảnh hưởng đến việc cấp nước trới cho 380
ha lúa, màu và đảm bảo công tác phòng, chống lụi, bão hàng năm;
- Phối hợp với UBND huyện Nhu Thanh, UBND xã Mậu Lâm, Công ty
TNHH một thành viên Sông Chu các đơn vị liên quan để có phương án cụ thể
đảm bảo an toàn trong quá trình thì công và công tác an toàn giao thông:
- Báo cáo với chủ đập (Công ty TNHH một thành viên Sông Cha) để thực.
hiện giám sát quá trình thì công theo quy định;
- Có cam kết với địa phương trong việc duy tư, tu cửa, hoàn trả các tuyển.
đường dân sinh phục vụ vận chuyển đất, cát;
- Tổ chức thi công cải tạo đường cứu hộ tràn, gia cổ bờ vai tả trán xã lũ và
nạo vét lòng hồ Mậu Lâm theo đúng phương án được UBND tỉnh chấp thuận;
- Định kỳ 6 tháng và hàng năm báo cáo kết quả thực hiện phương án cãi.
tạo đường cứu bộ trán, giả cố bò vai tá trán xã lã và nạo vét tòng bồ Mận Lâm:
với UBND tỉnh (qua Sở Nông nghiệp và PTNT).
3. Giao UBND huyện Như Thanh phối hợp chặt chẽ với Công ty TNHH.
Xây Dựng Trưởng Minh cơng việc đền bù giải phóng mặt bằng (nếu có) theo.
quy định, thán gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực biệc.
4. Giao Công ty TNHH một thành viên Sông Chu kiểm tra, giám sát quả
trình triên khai thực hiện thi công cải tạo đường cứu bộ trán, gia cố bỏ vai tà
trên xả lũ và nạo vét lòng bồ Mậu Lâm, đảm bảo yêu cầu kỹ thuật và mỹ thuật,
tiến độ thả công, an toàu đập, không ảm ảnh hưởng đấu việc cung cấp nước
phục vụ sản xuất nông nghiệp, sinh hoạt và hạn chế thấp nhất ảnh hưởng đến
môi trường./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
