Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/02/2017 16:22:24
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 10757/UBND-NC   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 02 năm 2017
V/v xử lý sau kết quả kiểm tra liên ngành
về công tác PCCC đối với các cơ sở kinh doanh
dịch vụ karaoke, vũ trường trên địa bàn tỉnh
Kính gửi:
- Cảnh sát PCCC tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Sở Xây dựng;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số.
13057/UBND-NC ngày 11/11/2016 về việc tăng cường công tân phòng cháy.
chữa cháy và cứu nạn, cứu bộ, Cánh sái PCCC tỉnh đã tham mưu cho 3an Chí
đạo công tác PCCC và CNCH tỉnh ban hành Kế hoạch và Quyết định thành.
lập đoàn kiểm tra liên ngành về công tác PCCC và có Báo cáo số 637/3C-
CSPCCC- P3 ngày 12/12/2016 về kết quả kiểm tra liên ngành đối với các cơ
sở kinh doant dịch vụ Xataoke, vũ trường trên địa bào tỉnh (xen: Văn bản sau.
gửi kèm theo).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Công an tỉnh, Sở Văn hóa - Thế thao và Du lịch theo chức
năng, nhiệm vụ được giao căn cứ kết quả kiểm tra để xử lý sai phạm theo quy.
định; kiên quyết thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự, giấy.
phép kinh doanh đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ Karaoke, vũ trường
không bảo đảm các điều kiện an toàn về PCCC.
2. Yên cầu Ủy ban nhân dân cấp huyện; Sở Xây dựng chỉ cấp giấy phép
xây dựng cho các áự án, công trình khi chủ đầu tư xuất trình giấy chứng nhận
thẩm duyệt thiết kế về phòng pháy và chữa cháy của cơ quan Cánh sát phòng
cháy và chữa cháy (đối với cơ xở Thuộc Phụ lục IY Nghị định số 70/2014/N22.
CP ngày 31/7/2014 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phòng
nhây và chữa chảy về Luật sửa đổi, bổ xung mội số điều của Luật phòng chây
và chữa cháy).
3. Giao Cảnh sát PCCC tỉnh đến hành phúc tra đối với các cơ sở kinh
doanh vã trường, karaoke đã được các đoàn kiểm tra kết luận chưa đủ điều.
kiện an toàn về PCCC, nếu cơ só không thực hiện hoặc thực hiện không đầy.
đủ kiến nghị của cơ quan chức năng nhưng vẫn hoạt động thì kiên quyết tạm:
đình chí, đình chỉ hoạt động và xử lý nghiêm theo quy định; đồng thời đề nghị
cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ.
điều kiện về an ninh trật tự. Sau thời hạn 24 tháng kể từ ngày Thông tư số
47/2015/TT- BCA ngày 06/10/2015 của Bộ Công an có hiện lực, các cơ sở.
kinh doanh vũ trường, karaoke chưa bảo đảm các điều kiện về PCCC thì Cảnh.
sát PCCC tỉnh, các cơ quan có thẩm quyền đình chỉ hoạt động, thu hồi giấy
phép kinh doanh, giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh trật tự.
4. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nghiên cứu, tham mưu, để.
nghị Bệ Văn hóa, Thể than và Du Tiát xem xét, trình Chính phủ sửa đổi, bổ
sung Nghị định số 103/2009/NĐ-CP và Thông tư số 04/2009/TT-BVHTTDL
quy định thành phần hồ sơ cấp giấy phép kinh doanh karaoke, vũ trưởng phải
có văn bản thể hiện cơ sở đã đảm bảo các điều kiện phòng, chống chảy nổ của
cơ quan Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c)   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, NC.
Mai Xuân Bình
2
