Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/02/2017 16122:30
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1090/UBND- THKH   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 02 năm 2017
V/v chấp thuận chủ trương đầu tư
dự án số 2, Khu đô thị mới Sao
Mai Lam Sơn - Sao vàng tại xã
Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh
Thanh Hóa.
Kính gửi: Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai.
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19/6/2015;
Căn cứ Luật Nhà ở5/11/2014;
Căn cứ Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dân thi hành một số điều của Luật Nhà ở;
Căn cứ Thông tư số 19/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng
hướng dẫn thạn hiện một số nội dung của Luật Nhà ở và Nghị định số
99/2015/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Công văn số 1358-CV/VPTU ngày 21/12/2016 của Văn phòng Tỉnh
ủy thông bảo ý kiên của Thường trực Tỉnh ủy về việc đồng y chủ trưởng đầu tư Dư
án số 2, Khu đô thị mới Sao Mai Lam Sơn - Sao Vảng, huyện Thợ Xuân;
Căn cứ Công văn số 28/CV-HĐND ngày 17/01/2017 của Trường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh về việc chấp thuận chủ trương đầu tư Dự án số 2, Khu đô thị
mới Sao Mai Lam Sơn - Sao Vàng tại xã Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh.
Thanh Hóa;
Theo đề nghị của Sở Xây dựng tại Tờ trình số 6643/TTr-SXD ngày
1711/2016 về việc đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư dự án xây dựng nhà ở
UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư xây đọng dự án Dự án số 2.
Khu độ thị tmới Sao Mải Lam Sơn - Seo Vùng, huyện Thọ Xoân với các nội
dung sau đây:
1. Tên tự án: Dự án số 2, Khu đô thị mới Sao Mai Lam Sơn - Sao Văng.
2. Tên nhà đầu tư: Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai; địa chỉ: Số 126.
Hùng Vương, phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang.
3. Hình thức đầu tư; Đầu tư trong nước.
4. Mục tiêu đầu tư; Đầu tư xây dựng khu đô thị mới đồng bộ về hệ thống hạ
tầng ký thuật, hạ tàng xã hội, đảm bảo kết nối với hệ thống hạ tầng nủa khu vực.
tuân thủ quy hoạch chi tiết đã được cấp thẩm quyền phê duyệt.
5. Địa điểm xây dựng: Xã Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
6. Diện tích sử dụng đất của dự án: 70,69 ha.
7. Ranh giới sử dụng đất:
- Phía Bắc giáp thị trấn Sao Vàng;
... Phủa Nam giáp Quốc lộ 47 và Văn phòng đại diện Ban Quản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn tại khu E, khu công nghiệp am Sơn - Sao Vàng, Duyện Tàọ Xuân:
- Phía Đông giáp xã Xuân Sơn;
- Phía Tây giáp khu đất thực hiện Dự án số 1 theo quy hoạch chi tiết xây dựng
tỷ lệ 1/300 Khu đô thị Lam Sơn - Sao Vàng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
8. Mật độ xây dựng, hệ số sử dụng đất: Theo quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ
lệ 1/500 Khu đồ thị mới Sao Mai Lam Sơn - Sao Văng, xã Xoân Thắng. Huyện Thợ
Xuân, tỉnh Thanh Hóa được UBND tỉnh Tranh Hóa phê duyệt tại Quyết định số.
1945/QĐ-UBND ngày 23/6/2014.
9. Quy mô dân số: Khoảng 8.000 người.
10. Các công việc thực hiện:
- Đầu tư khu đô thị đồng bộ về hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội theo.
quy hoạch chi tiết xây dựng được duyệt và đảm bảo quy định của pháp luật về nhà
ở, xây dựng;
- Đối với công trình nhà ở, công trình thương mại dịch vụ, công trình hạ tầng
xã hội: Chủ đầu tư trực tiếp thực hiện hoặc kêu gọi, hợp tác với chủ đầu tư thứ cấy.
để thực hiện sau khị đã đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật của dự án, đảm báo trân.
thủ theo quy định của pháp luật;
- Đối với công trình hành chính: Chủ đầu tư chuyển giao quỹ đất này then.
quy hoạnh được duyệt cho Nhà nước quản lý sau khí đầu tư hệ thống hạ tắng kỳ.
thuật của dự án.
11. Phương án triển khai thực hiện: Chủ đầu tư có trách nhiệm triển khai.
thực hiện dự án đảm bảo tuên thủ theo các quy định của pháp luật.
12. Tổng số nhà ở, tỷ lệ và số lượng của từng loại nhà ở:
Tổng số lượng các loại nhà ở khoáng 2.408 căn, tổng diện tích sản khoảng
646.526 m2; tỷ lệ các loại nhà ở trong dự án cụ thể như sau:
- Nhà ở liền kề: 1.412 căn (chiếm 58,64%);
- Nhà ở tái định cư: 486 căn (chiếm 20,18%);
- Nhà ở chung cư cao tầng: Khoảng 510 căn (chiếm khoảng 21,80%).
13. Phương án tiêu thụ sản phẩm: Bản, cho thuả, cho thuê mua cho các đổi
tượng có nhu cầu về nhà ở theo quy định của Luật Nhà ở.
14. Khu vực để xe công cộng và để xe cho hộ gia đình, cá nhân: Tuân thú.
theo quy hoạch chi tiết và dự án đầu tư được phê duyệt.
2

nước, thoát nước, khu xử lý nước thải) Chủ đầu tư có trách nhiệm thì công hoàn.
chỉnh theo đúng nội dung và tiến dệ phê duyệt đồng thời, quản lý, bảo trì cho đến
khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền nghiệm thu, tiếp nhận theo quy định của
pháp luật.
16. Công trình hạ tầng xã hội do chủ đầu tư xây dựng: Gồm các công trình
lạ tầng xã hội theo quy hoạch được duyệt. Chủ đầu tư được khai thác, quản lý
hoặc chuyển giao cho Nhà nước sau khi đã hoàn thành nghiệm thư, đưa công trình.
vào sử dụng theo quy định của pháp luật.
17. Công trình hạ tầng xã hội do nhính quyền chịu trách nhiệm xây dựng:
Không.
18 Diện tích đất dành để xây dựng phà ở xã hội: 25.924 m2. Sau khi đầu tư.
đồng bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật của dự án, Chủ đầu tư chuyển giao quỹ đất này
cho Nhà nước quản lý theo quy định.
19. Dự kiến tổng mức đầu tư của dự án; Khoảng 561,0 tỷ đồng.
20. Thời gian, tiến độ thực hiện: 05 năm kể từ ngày được cấp thẩm quyền
chấp thuận chủ trương đầu tư dự án Phân kỳ đần tư theo giai đoạn như sau:
- Giai đoạn 1 (từ năm 2016-2018): Đầu tư dự án với quy mô điện tích theo.
phân kỳ 2 của quy hoạch chi tiết được duyệt là 34,62 ha;
- Giai đoạn 2 (từ năm 2018 - 2021): Đầu tư phần nòn lại của do án (với quy
mô diện tích theo phản kỳ 3 của quy hoạch chi tiết được duyệt là 36,07 ha).
21. Trách nhiệm của Chủ đầu tư đối với dự án:
- Lập, thẩm định, phê duyệt và triển khai thực hiện dự án theo đứng quy định.
của Luật Nhà ở và pháp luật về xây dựng;
- Đầu tư xây dựng các công trình trong dự án theo đúng quy hoạch chi tiết,
nội dung quyết định chủ trương đầu tư dự án của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
và hợp đồng thực hiện dự án đã ký giữa bên mời thầu và chủ đầu tư;
- Thực hiện các nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước theo quy định của
pháp luật:
- Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
22. Trách nhiệm của chính quyền địa phương đối với dự án:
- Phối hợp với chủ đầu tư và các đơn vị có liên quan để thực hiện công tác
bồi thường, hỗ trợ và tái định cư;
- Đảm bảo an ninh, trật tự khu vực dự án;
- Quản lý hành chính khi dự án đã đưa vào khai thác, sử dụng;
- Thực hiện các công việc khác theo quy định của pháp luật.
3
Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư này có hiệu lực trong thời gian 12
tháng kể từ ngày ký để chủ đầu tư hoàn thành các thủ tục về chuẩn bị đầu tư, xây
dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất theo quy định. Quả thời hạn trên, nếu chủ
đầu tư không thực hiện theo quy định thì văn bản này không còn giá trị pháp lý,
chủ đầu tư không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các khoán kinh phí đã đầu ca, chỉ
phí liên quan đến dự án.
Yêu cầu Công ty Cổ phần Tập đoàn Sao Mai căn cứ vào nội dung của văn
bản này để tổ chức triển khai thực hiện dự án theo đúng quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như trên;   CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: Xây dựng, KH&ĐT, TN&MT, Tài chính;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Lưu:VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
4
