Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/02/2017 16122:29
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4991 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 02 năm 2017
V/v chấp thuận thành lập
Ban quản lý dự án đầu tư xây
dựng huyện Như Xuân
Kính gửi: UBND huyện Như Xuân.
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2014; Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày.
186/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng; Thông tư số.
16/2016/TT BXD ngày 30/8/2016 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một
số điều của Nghị định số 39/2013/NĐ-CP ngày 18/6/2013 của Chính phủ vế
hình thức tổ cức quản lý dự án đầu tư xây dựng: Kết luận số 44-KL/TU ngày.
18/10/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thành áp các Ban quản lý dự án.
đầu tư xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng kha vực và
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các huyện, thị xã, thành phố.
Xét đề nghị của UBND huyện Như Xiân tại Công văn số 1154/UBND-NV.
ngày 13/12/2016. Giám đốc Sở Nội vụ tại: Công văn số 111/SNV TCBC ngày
18/91/2017 về việc chấp thuận thành lậy Ban quản lý dự á: đầu tư xây dựng.
huyện Như Xuân.
Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận để Chủ tịch UBND huyện Như Xuân
quyết định thành lập Ban quản lý dự án đầu a: xây dựng huyện Nhu Xuân, vói
các nội dung chủ yếu như sau:
1. Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xuân trên cơ
sở tổ chức lại các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng, trực thuộc UBND huyện.
Như Xuân.
a) Vị trí pháp lý:
- Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xuân là đơn vị sự nghiệp.
công lập trực thuộc UBND huyện Như Xuân, hoạt động theo cơ chế tự chủ về
tài chính, tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy định tại Nghị định số.
16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định cơ chế tư chủ của
đơn vị sự nghiệp công lập
- Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xuân có tư cách pháp
nhân, cơn dấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước và Ngân hàng.
thương mại theo quy định của pháp luật.
b) Chức năng:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyệt Như Xuân thực hiện chức năng
theo quy định tại Khoản 2 Điều 63 của Luật Xây dựng năm 2014, Khoan 3 Điều.
17, Nghị định số 59/2015/NĐ-CP của Chính phủ và điểm c, mục 4 Công văn số.
12796/UBND-CN ngày 07/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc hướng dần.
thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp huyện.
c) Nhiệm vụ và quyền hạn:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xuân thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn theo quy định tại Điều 68, Điểu 69 Luật Xây dựng năm 2014, Điều 8
Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng và điểm d, nac
+ Công văn số 12796/UBND-CN ngày 07/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh vế
việc hướng dẫn thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp huyện.
d) Cơ cấu tổ chức:
- Lãnh đạo Ban quản lý dự án:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xoân có Giám đốc, không
quá 02 Phó Giám đốc và Kế toán trưởng, Giám đốc, Phó Giám đốc và Kế toán
trưởng Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xoân do Chủ tịch UBND
huyện Như Xuân quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm theo quy định.
của pháp luật và phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công
chức của UBND tỉnh,
- Các phòng chức năng, nghiệp vụ, gồm:
+ Văn phòng (bao gồm cả tổng hợp).
+ Phòng Kỹ thuật - Thẩm định.
+ Phòng Kế hoạch - Tài chính - Kế toán.
.. Các phòng Điểu hành dự án: Căn cứ vào quy mô, số lượng dự án cụ
thể, Chủ tịch UBND huyện Như Xoân quyết định thành lập các phòng điểu.
hành dự án.
- Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ có Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng
phòng; các phòng điểu hành dự án có Giám đốc quản lý dự án cụ thể do Giám.
đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xoân quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo quy định của pháp luật và phản công, phân cấp quản lý tổ chức
bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức của UBND tỉnh, để trực tiếp điểu hành.
quản lý thực hiện dự án được giao. Giám đốc quản lý dự án phải có đu điểu.
kiện, năng lực theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Trong quá trình hoạt động, căn cứ quy mô, số lượng, điều kiện cụ thể của
các dự án được giao quản lý, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
huyện Như xuân đề xuất phương án tổ chức các phòng trực thuộc trên cơ sở
phân cộng thực hiện theo từng chúc năng, nhiệm vụ hoặc kết hợp giữa các chức
năng, nhiệm vụ được giao để trình Chủ tịch UBND huyện Như Xuân quyết định
số lượng và tên gọi các phòng điều hành dự án của Ban quản lý dự án.
2
đ) Số lượng người làm việc:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Như Xuân có trách nhiệm xây
dựng đề án vị trí việc làm theo quy định tại Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày
08/5/2012 của Chính phủ, báo cáo Chủ tịch UBND huyện Nhu Xuân, Ủy quyền
cho Chủ tịch UBND huyện Như Xuân xem xét, phê duyệt để án vị trí việc tàm.
làm cơ sở để thực hiện việc thuyên chuyển, tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng
làm việc, hợp đồng lao động theo quy định; đồng thời gửi Sở Nội vụ để theo đõi,
tổng hợp.
2. Giao Sở Nội vụ, Sở Xây dựng theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
hương dẫn, đôn đốc, kiểm tra và tạo điểu kiện thuận lợi đé UBND huyện Như
Xuân tổ chức thực hiện./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: Nội vụ, XD, KH&ĐT, Tài chính;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
