ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 111l/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 02 năm 2014
V/v quyết toán ngân sách truyền thông phục vụ Lễkỷ
niệm 45 năm Hàm Rồng chiến thắng và thanh toán
tiềnhỗ trợ thiệt hại do biển quảng cáo tại Khe nước
lạnh xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia
Kính gửi:   :
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- Công ty Cổ phần Quảng cáo và Thương mại Lạc Việt.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 90/SVHTTDL-NVVII
ngày 14/01/2014 của Sở Văn hoá, Thể thao và Do lịch báo cáo về việc quyết
toán ngân sách truyền thông phục vụ Lễ kỷ niệm 45 năm Hảm Rồng chiến
thắng và thanh toán tiến hỗ trợ thiệt hại do biển quảng cáo tại Khe nước lạnh,
xã Trường Lâm, huyện Tỉnh Gia đổ gây vào 2 hộ dân;
Phó Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Vương Văn Việt có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Tại Công văn số 10285/UBND-KTTC ngày 17/12/2013, UBND tỉnh đã chỉ.
đạo, giao Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có văn bản đôn đốc, yêu cầu Công ty Cổ
phần Quảng cáo và Thương mại Lạc Việt khẩn trương bổ sang theo hướng dẫn của
Sở Xây dựng tại Công văn số 4047/SXD-HĐXD.
Yêu cầu Công Ty Cổ phần Quâng cáo Thương Mại Lạc Việt hoàn tất thả
tục khoan thăm đò địa chất, gửi Sở Xây dựng thẩm định thiết kế kỹ thuật và dự
toán xây dựng lại biển quảng cáo tại Khe Nước Lạnh, huyện Tĩnh Gia, trình.
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Về quyết toán kinh phí truyền thông Lễ kỷ niệm 45 năm Hàm Rồng
chiến thắng: Công ty Cổ phần Quảng cáo và Thương mại Lạc Việt khẩn trương
hoàn thiện hồ sơ để tiến hành xây dựng lại biển quùng cáo tại Khe Nước Lạnh,
huyện Tỉnh Gia, bản giao cho tỉnh Thanh Hoá; trên cơ sở đó, hoàn thiện hồ sơ
quyết toán kinh phí truyền thông Lễ kỷ niệm 45 năm Hàm Rồng chiến thắng đối
với số tiền còn lại là 510.000.0004 (Năm trăm mười ngàn đồng), trình cấp có
thẩm quyền xem xét, phê duyệt.
3. Công ty Cổ phần Quảng cáo và Thương mại Lạc Việt đề nghị tỉnh Thanh
He hỗ trợ số tiến 180.000.000 (Một trăm tám mươi triệu đồng) Công ty đã hỗ trợ
cho 02 hộ dân bị thiệt hại do biển quảng cáo đổ gây yêu cầu Công ty Cổ phần
Quảng cáo và Thương mại Lạc Việt khẩn trương hoàn tất thủ tục để xây dựng lại
biến quảng cáo tại Khe Nước Lạnh, bản giao cho tỉnh Thanh Hoá. Khi biến quảng
cáo tấm lớn được xây dựng xong tỉnh Thanh Hoá sẽ xem xét hỗ trợ số tiền trên chơ
Công ty Cổ phần Quảng cáo và Thương mại Lạc Việt. Thời gian hoàn thành biển
quảng cáo tầm lớn xây dựng mới tại Khe Nước Lạnh, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh.
Hoá xong trước ngày 01/5/2014.
Văn phòng Uỷ ban nhân dân tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh để các ngành, đơn vị liên quan thực hiện
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- CT, PCT UBND tỉnh(B/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- Lưu: VT, Vx(02)
CV36/2014Ninh 8
Nguyễn Văn Hùng
