UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1117 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 02 năm 2014
V/v Điều chỉnh quy hoạch chi
tiết xây dựng (nay là quy
hoạch phân khu) tỷ lệ 1/2000
Khu đô thị Nam thành phố
Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công Thương;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Trường Đại học Văn hóa, Thế thao và Du lịch.
Ngày 14 tháng 02 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc
Hồi đã tổ chức hợp nghe báo cáo Điều chính quy hoạch chi tiết xây dựng (nay.
là quy hoạch phân khu) tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa,
tỉnh Thanh Hóa. Cùng dự có lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các.
Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Công
Thương; Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa; UBND thành phố Thanh
Hóa và Hiệu trưởng Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Sao khi
ngúc Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa báo cáo, nghe ý kiến tham gia
của các ngành, các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi kết.
luận như sau:
1. Phương án Điều chỉnh quy hoạch chi tiết xây dựng (nay là quy hoạch
phân khu) tỷ lệ 1/2000 Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hòa với nội dung
chủ yếu rà soát, cập nhât, khóp tối và khắc phục các vấn để bất cập, chống.
lần của các đồ án quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500, các dự án đầu tư đã, đang.
triển khai trong khu vực; đồng thời vi chính một số chức năng sử dụng đất.
cho phù hợp với hiện trạng thực tế là phù hợp. Cơ bản thống nhất nội đang
theo báo cáo, tuy nhiên, về nội dung để xuất phương án khai thác phần đất từ
tường ràc hiện có của các Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch,
Trường trung cấp nghế Đức Thiệu (nay là trường Trung cấp kỹ thuật Y được),
Trường trung cấp Y Tuệ Tĩnh đến chỉ giới đường đó phía Nam đường Đông
Bắc 6 (đường CSEDP) làm đất ở để khai thác đầu tư hạ tầng, cần nghiên cứn.
việc kết nối không gian các trường ra đường Đông Bắc 6 theo hưởng: Mỗi
trường ngoài cổng chính theo mặt bằng quy hoạch đã duyệt, chỉ bố trí thệm
một không gian mở ra đường Đông Bắc 6, trong đó, chiếu rộng không gian.
mở trước trường Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Dn lịch không quá
70m, chiều rộng không gian mở phía trước 02 trường còn lại không quá 30m.
Vị trí không gian mở phải phù hợp với tổng mặt bằng quy hoạch xây dựng
của các trường và có ý kiến đồng thuận của nhà trường. Các không gian mờ
cần nghiên cứu thiết kế cụ thể, chi tiết để đảm bảo mỹ quan đô thị và thuận.
tiện cho việc khai thác, sử dụng.
2. Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa (chủ đầu tư lập quy hoạch).
căn cứ nội dung, yêu cần trên, hoàn chính bổ sơ, trình duyệt theo quy định. Sở
Xây dựng, UBND thành phố Thanh Hòa và các ngành, các đơn vi liêu quán.
có trách nhiệm phối hợp, hướng dẫn thực hiện theo các nội dung, yêu cầu nêu.
trên, đồng thời thực hiện các nội dung công việc thuộc thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để các đơn vị liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để b/cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H21(2013) QHPK KDT Nam thanh pho TH
Ngô Hoàng Kỳ
