UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1423/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 09tháng 02 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa điểm
thực hiện Dự án đầu tư khai thác, thu
gom, chế biến phân Dơi làm phân bón
nông nghiệp tại xã Hà Sơn, huyện Hà
Trung của Công ty cổ phần Đầu tư phát
triển thương mại Thành Lộc
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND huyện Hà Trung;
- Công ty cổ phần Đầu tư phát triển
thương mại Thành Lộc.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 05/ĐT-LT ngày 01 tháng 10 năm 2014
của Công ty cổ phần Đầu tư phát triển thương mại Thành Lộc về việc xin đầu tư
khai thác, tha gom, chế biến phát; Đơi làn; phân bóa nông nghiệp. Trên cơ sở để
nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 3098/SKHĐT-KTĐN ngày 13
tháng 11 năm 2014 (kèm Biên bản kiểm tra thực địa ngày 04/11/2014 của các đơn.
Vị Sở Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn, UBND huyện Hà Trung, UBND xã Hà Sơn, Cộng ty Thành Lặc và văn
bản tham gia ý kiến của các đơn vị liên quan: Công văn số 62/4/8XĐ-VLXD ngày
10/1/2014 của Sở Xây dựng, Công văn số 4918/STNMT-QLĐD ngày 06/11/2014
của Sở Tài nguyên và Môi trường, Công văn số 2055/SCT-MĐT ngày 07/11/2014
của Sở Công Thương, Công văn số 1609/UBND-TNMT ngày 07/11/2014 của
UBND huyện Hà Trung) và Công văn số 53/8NN&PTNT-LN ngày 12 tháng 01.
năm 2015 của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên, Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến như sau:
1. Đồng ý với đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu rư, chấp thuận chú trưong.
địa điểm thực hiện Dự án đầu tư khai thác, thu gom, chế biến phân Đơi lâm phân.
bỏp công nghiệp tại xã Hà Sơn, huyện Hà Trung của Công ty cổ phần Đầu trí phát
triển thương mại Thành Lộc, với nội dung chính như sau:
- Diện tích khoảng 19,8ha; vị trí đất: Thuộc thửa số 01, Từ bản đồ số 16.
bản đổ địa chính xã Hà Sơn, huyện Hà Trang tỷ lệ 1/5001 do và năm 996; ranh
giới khu đất. Phúa Đông và phán Nam giáp đất rừng của thôn Giang Sơn 10, phía
Tây giáp núi đá của thòn Chi Phúc, phía Bắc giáp nái Đồng Mia, thôn Giạng Sơn
9 và thôn Giang Sơn 10;
- Nguồn gốc và hiện trạng khu đất: Đất nội đá khoảng 15òa với hiện trạng là
cây bựt, thảm thực vật và cô che phủ; phận còn lại khoảng 4,8ửa là rông phòng bộ
ở chân núi, đã giao cho các hộ gia đình trồng keo, luồng, thông.
2. Yêu cầu Công ty cổ phần Đầu tư phát triển thương mại Thành Lộc lập dự
ân đầu tư, báo cáo đánh giá tác động môi trường (truặc cam kết bảo vệ môi trường)
và các bố sơ khác có liên quạn, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
của pháp luật; lập tổ sơ chuyển mục đách phòng uộ và Phương án,
trồng rừng thay thế phần điện tích rừng sử dụng cho dự án (làm khai trưởng, nhà.
xưởng, văn phòng điều hàng và kho tàng). San khi hoàn chỉnh hồ sợ, được cấp có
thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất, Công ty cổ phận Đầu tư phát
triển thương mại Thânh Lộc mới được triển khai dự án; nghiêm cầm tọi dụng để
khai thác khoáng sản.
3. Giao UBND huyện Hà Trung chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
lập điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất của huyện Hà Trung, trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt.
4. Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Kế hoạch và Đầu tư căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao và nội dang chấp.
thuận chủ trương, địa điểm đầu tư, hướng dẫn Công ty cổ phần Đầu tư phát triển
thương mại Trành Lộc lập hồ sơ đảm báo trình tự, thủ tục quy định của pháp luật;
Sở Tài nguyên và Môi trường cập nhật diện tích đất: chuyển đối, trình Hội đồng.
nhân dân tỉnh xem xét, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án.
đầu tư./.
Nơi nhận:   CHỦ TICH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: Xây dựng, Công Thương;
- Lưu: VT, CN
Nguyễn Đình Xứng
