ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:118/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 02 năm 2014
V/v Tăng cường quản lý việc buôn
bán, tiêu thụ, gây nuôi, sử dụng các
loài động vật hoang dã nguy cấp.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công an tỉnh;
- Sở Công thương;
- Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Cục Hải quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Kiểm lâm.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 192/BTNMT-TCMT ngày.
26/01/2014 của Bộ Tài nguyên và Mối trường về việc đẩy mạnh công tác tuyện
truyền không buôn bản, tiêu thụ, sử dụng các loài động vật hoang đã nguy cấp,
quý, hiểm. UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện một số nội dung sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục Kiểm lâm phối hợp với UBND.
các huyện, Công an, Bộ đội Biện phòng, Quản lý thị trường, Hải quan và các đơn vị
có liên quan tổ chức tuyên truyền, kiểm tra, lập hồ sơ quản lý chặt chẽ các cơ sở kinh.
doanh, chế biến, gây nuôi động vật hoang đã, chủ trọng các địa bàn trọng điểm như:
Thành phố Thanh Hoó, thị xã Sằm Sơn, thị xã Bìm son, các thị trấn miền nói, các
cửa khẩu biên giới tiếp giáp với nước bạn Lào, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
theo dúng quy định của pháp huật; tăng cường kiểm tru, kiểm soát để kịp thời phát
hiện, ngăn chặn và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về bướn bán, vận
chuyển động vật hoang đã trên các tuyến Quốc lộ IA, đường Hồ Chí Minh, đường
sắt, đường biên và các tuyến đường nội tỉnh.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tăng cường trách nhiệm quản lý Nhà nước về rừng và động vật rừng trên
địa bàn; chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, giao nhiệm vụ cho Chủ tịch UBND cấp xã
phối hợp chặt chẽ với các ngãnh có liên quan tổ chức tuyên truyền vận động nhân
dân không cất giữ, buôn bản, tiêu thụ, sử dụng động vật hoang đã nguy cấp, quý.
hiếm trái phép.
- Phối hợp chặt chẽ với các ngành, các cơ quan có liên quan tổ chức kiểm.
tra các cơ sở kinh doanh, chế biển, gây nuôi động vật hoang đã theo đúng quy
định pháp luật. Ký cam kết không buôn bản, tiêu thụ, sử dụng động vật hoang đã,
các sản phẩm động vật hoang đã nguy cấp, quý, hiếm trái phép.
3. Các Sở, ngành: Công an tỉnh, Tài nguyên và Môi trường, Công thương, Bộ
đội Diên phòng, Hải quan phối hợp với lực họng Kiểm lâm các cấp tổ chác tuyên
truyền, vận động, kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn và xử lý vi phạm về quản lý, bảo vệ
các loài động vật hoang đã nguy cấp, quý, hiếm.
4. Đề nghị Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai.
thực hiện tuyên truyền theo Hướng dẫn số 99/TĐ- BTGTW/ ngày 26/12/2013 của
Ban Tuyên giảo Trung ương về công tác tuyên truyền việc thực hiện không buản
bán, tiêu thụ bất hợp pháp động vật, thực vật hoang đã.
5. Giao Chi cục Kiểm lâm (cơ quan Thường trực Ban chỉ đạo Kế hoạch.
Bảo vệ và phát triển rừng tỉnh) theo đõi, đón đốc, tổng hợp kết quả thực hiện, định.
kỳ báo cáo Bộ Nông nghiệp và PTNT, Bộ Tài nguyên và Môi trường và UBND
tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ (p/hợp);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, NN.
(Truc17)
Nguyễn Đức Quyền
