UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 112 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 01 năm 2014
V/v lập quy hoạch Khu di tích văn hoá
Hàm Rồng trên phần đất đã cấp cho công
trình Thiền viện Trúc Lâm Hàm Rồng
Kính gửi:
- Thiền viện Trúc Lâm Tây Thiên;
- Thiền viện Trúc Lâm Hàm Rồng.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 08/VT/TVHTLHR ngày.
09/7/2013 của Thiền viện Trúc Lâm Hảm Rồng có ý kiến về việc Sở Văn hoá, Thể
thao và Du lịch lập quy hoạch Khu di tích văn hoá Hàm Rồng trên phần đất đã cấp
cho công trình Thiền viện Trúc Lâm Hàm Rồng.
Sau khi giao các cơ quan chức năng của tỉnh thực hiện kiểm tra thực tế và
báo cáo, Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá có ý kiến như sau:
1. Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị khu di tích lịch
sử văn hóa Hàm Rồng, tỉnh Thanh Hóa đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
tại Quyết định số 396/QĐ-TTg ngày 05/03/2013, trong đó, xác định mục tiêu
quan trọng là “Làm rõ và tích hợp 3 giá trị văn hóa Đông Sơn, lịch sử văn hóa
các công trình tôn giáo tín ngưỡng, dân gian và lịch sử cách mạng trong không
gian danh thắng Hàm Rồng; lồng ghép hình ảnh làng truyền thống Đông Sơn, đi
chỉ khảo cổ học, di tích lịch sử văn hóa, qua đó làm sống lại các giá trị di tích,
góp phần giáo dục, truyền bá trong và ngoài nước về một trong những cái nổi
của người Việt cổ, về truyền thống văn hóa dân tộc, về lịch sử cách mạng hảo
hùng của dân tộc và của xứ Thanh”,..
2. Đối với Thiển viện Trúc Lâm Hàm Rồng: Quyết định số 396/QĐ-TTg
ngày 05/03/2013 của Thủ tướng Chính phủ (tại trang 3, mục b) ghi rõ: “Cải tạo.
Khu thiên viện Trúc lâm - Hảm Rồng: Xây dựng thành 3 khu vực gồm Khu thuyết
pháp - là nơi giảng dạy, nghiên cứu; Khu vực nhà tăng, nhà khách ở phía dưới chân.
núi và Khu điện chính - là nơi thực hành vẫn gữữ nguyên vị trí trên núi Hảm Rồng”.
Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị khu di tích lịch sử
văn hóa Hàm Rồng, tỉnh Thanh Hóa đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
không chiếm đất Thiền viện mà điều chính phạm vi và quy mô cho phù hợp với.
nguyên tắc, quy định về bảo vệ di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh.
theo Luật Di sản văn hóa và chức năng của Thiền viện; Quy hoạch không phải
lấy lại” mà còn quy hoạch thêm đất cho Thiền viện.
Điều chỉnh quy mô tăng từ 8,4ha (84.050,1m2, gồm 82.105,3m2 xây dựng
Thiền viện và 1.944, 8m2 mở rộng đường - Quyết định giao đất số 2820/QĐ-UBND
ngày 13/4/2010 của UBND tỉnh Thanh Hòa; diện tích đất này chưa được cấp có
thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chưa bàn giao đất tại thực địa
lên 11,59ha, trong đó, Khu thuyết pháp và Khu vực nhà tăng, nhà khách ở phúa
dưới chân nói có diện tích 1,94 ba; Khu điện chính - là nơi thực hành vẫn giữ
nguyên vị trí trên núi Hảm Rổng nhưng thay đổi về hướng Nam, thuận chiều thân
Rổng, với diện tích 9,59 ha.
Điều chỉnh phạm vi: Chuyển phần đất đã giao cho Thiển viện ở bên chân
múi phía bò sông Mã (thuộc phạm vì kho vực bảo vệ T của di tích khảo cổ học
Đông Sơn) sang chân núi phía Tây để bố trí Khu thuyết pháp - là nơi giảng dạy.
nghiên cứu; Khu vực nhà tắng, nhà khách. Lý do:
- Phần đốt này thuộc khu vực bảo vệ I của di chỉ khảo cổ Đông Sơn theo
Văn bản số 315-VH(VP ngày 28/04/1962 của Bộ Văn hóa (nay là Bộ Văn hóa,
Thể thao và Du lịch) và trong Quyết định số 396/QĐ-TTg ngày 05/03/2013 của
Thủ tướng Chính phó, khu vực này cũng là kho vực bảo vệ I. Căn cứ Luật Di
sản Văn hóa ngày 29/6/2001 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Di
sản Văn bóa ngày 18/6/2009- khu vực này là khu vực cấm vi phạm.
- Việc di chuyển từ khu thuyết pháp và khu vực nhà tăng, nhà khách ở
dưới chân nói lên Chính điện chỉ là đi bộ theo tuyến hòa nhập với cảnh quan
(lựa theo đường đồng mức để t san lấp, r chặt phá cây) để các tin đồ Phật tử lần.
trảng hạt từ nơi ở, nơi học dưới chân nái lên với Phật, với Trúc lâm Tam tổ trên
đình núi. Không xây dựng đường ô tô, đường ô tô hiện có (đường Đồng Cổ) sẽ
chuyển đổi thành tuyển đường đi bộ, trả lại cảnh quan tự nhiên cho núi Rồng.
3. Hiện nay, Thiển viện Trúc Lâm Hàm Rồng đã xây dựng xong các hạng
mục của Khu Chính điện, gồm: Chính điện, nhậ thở Tổ, công Tam quan, lầu.
chưông - lầu trống và xây dựng được một bậc cấp lên xuống phía bên bờ sông
Mã (xuống phạm vi khu vực bảo vệ 1 cảa di tích khảo cổ học Đông Sơn) nổi liển
khu vực đón khách, khu công viên bờ sông, bến thuyền (theo Tổng mặt bằng
quy hoạch xây dựng do Thiển viện Trúc Lâm lập). Tuy nhiên, Tổng mặt bằng
quy hoạch và dự án đầu tư, thiết kế kỹ thuật xây dựng Thiển viện Trúc Lâm
Hàm Rồng, Chủ đầu tư chưa tuân thủ theo ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và
Dụ lịch tại Văn bản số 4334/BVH ngày 11/12/2009 (không xản ý
kiến thỏa thuận của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về dự án theo Khoản 3.
Điều 32 Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Di sản văn hóa).
- Đề nghị Thiền viện trúc lâm Tây Thiên phối hợp với các đơn vị, địa
phương có liên quan tiến hành điều chính hồ sơ mặt bằng quy hoạch xây dựng.
dự án Thiều viện Trúc Lâm Hảm Rồng theo đúng Quy hoạch tổng thể bảo tổn,
tôn tạo và phát huy giá trị khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng, tỉnh Thanh
Hóa đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 396/QĐ-TTg
ngày 05/03/2013 (Cải tạo Khu thiển viện Trúc lâm - Hàm Rông: Xây dựng thành.
3 khu vực gồm Khu thuyết pháp - là nơi giảng dạy, nghiên cứu; Khu vực nhà
răng, nhà khách ở phía lưới chân núi và Khu điện chính - là nơi thực hành vẫn
gữ nguyên vị trí trên núi Hàm Rồng); Phối hợp với các đơn vị, địa phương có
liên quan lập hồ sơ đất đai theo Mặt bằng quy hoạch xây dựng Thiển viện điều
chính được duyệt, làm căn cứ điều chỉnh bổ sung Quyết định giao đất số
2820/QĐ-UBND ngày 13/8/2010 (phần diện tích đất ở bên chân nói phía bờ
sông Mã - thuộc phạm vi kho vực bảo vệ 1 của di tích khảo cổ học Đông Sơn)
2
thuộc Quy hoạch chi tiết 1/500 bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị khu di chỉ
khảo cố- núi Hàm Rồng - núi Ngọc đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
- Đối với việc xây dựng bậc cấp lên xuống phía bên bờ sông Mã (suông
phạm vi khu vực bảo vệ 1 của di tích khảo cổ học Đông Sơn - khu vực được quy
hoạch là Công viên khản cổ), đề nghị Thiển viện Trúc Lâm Hàm Rồng không tiếp
tục xây dựng thêm và chò nhớm dự án khảo cổ bổ sung khu vực ven bở sông Mã.
Công viên khản cố (UBND tỉnh Thanh Hòa giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
làm Chủ đầu tư tại Văn bản số 3157/UBND-VX ngày 09/5/2013) do Sở Văn hóa,
Thể than và Du lịch làm Chủ đầu tư được cấp có thẩm quyền phê duyệt để làm cơ
sở thực hiện. Trong quá trình lập các dự án được giao, Sở Văn hóa, Thể thao và Dư
lịch sẽ cừng các ngành, địa phương, đơn vị có liên quan nghiên sứu, trình các cấp,
các bộ, ngành có thẩm quyền xem xét, quyết định việc chu đấu nổi bậc cấp lên
xuống hiện nay của Thiển viện Trúc Lâm Hảm Rồng với Công viên khảo cổ nhằm
tạo sự liên thông, liên hoàn với tổng thể khu di tích Hàm Rằng nói chung và Khu
Chính điện của Thiền viện Trúc Lâm Hàm Rồng nói riêng.
- Đối với việc xây dựng Khu thuyết pháp và Khu vực nhà tăng, nhà khách
(san khi được cấp có thẩm quyền quyết định giao đất): Để nghị Thiên viện Trúc
Lâm Tây Thiên lập hồ sơ thiết kế các khu chức năng này và trình duyệt theo đúng.
trình tự quy định của Luật Di sản văn hóạ, Luật xây dựng và Quy định quản lý
xây dựng theo Quy hoạch tổng thể bảo tồn, tân tạo và phát huy giá trị Khu đi
tích lịch sử văn hoá Hàm Rồng.
- Với tình thần căn bản của Thiền tông là Trực chi nhân tâm, kiến tánh
thành Phật”, đã có tâm tức có thiển, nếu chứng ta sáng được tâm tức đạt yếu chỉ
thiển. Đó là đem lại niểm tự tôn cho dân tộc mà Trúc Lâm Điều Ngự - Trần.
Nhân Tông đã phốt huy, nhắc nhở cho chúng ta và con châu mai sau phải luôn.
nhớ cội nguồn, phải biết trân quý, gữữ gìn gia sản quí báu của tổ tiên, chính đó là
nền tảng xây dựng đất nước vững biển. Hy vọng, toàn thể Thiển viện Trúc Lâm
Tây Thiên cũng như Ban lãnh đạo Thiền viện và Trụ trì thấu hiểu sự trân trọng
đi sản của dân tộc trong Quy hoạch tổng thể báo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị.
khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng, tỉnh Thanh Hóa để đồng thuận và thực
hiện Quy hoạch này, góp phần vào việc gìn giữ, bảo vệ, tôn vinh và phát huy giá
trị di sản văn hoá của dân tộc 1
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCT Vương Văn Việt(B/c);
- Các Sở: Văn hoá, TT&DL;
Xây dựng; Kế hoạch&ĐT;
Tài nguyên&MT; Giao thông VT;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc TH;
- UBND TP. Thanh Hoá;
- Lưu: VT, VX (2).
CV32/2013/Ninh8b
Vương Văn Việt
3
