UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1124 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 02 năm 2015
V/v giao triển khai Quyết định số
2185/QĐ - TTg ngày 05/12/2014
của Thủ tướng Chính phủ về Quy
hoạch thăm dò, khai thác, chế biến
và sử dụng quặng sắt
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường
- Sở Công Thương;
- Sở Khoa học và Công nghệ;
- Công an tỉnh.
Ngày 05 tháng 12 năm 2014, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định
số 2185/QĐ-TTg Phê duyệt Quy hoạch thăm đò, khai thác, chế biến và sử dụng.
quặng sắt tến năm 2020; có xét đến năm 2030 (có Quyết định nêu trên gửi kém
theo).
Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đớc Quyền có ý kiến chí
đạo triển khai Quyết định của Thủ tướng Chính phủ như sau:
Giao các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Khoa học và
Công nghệ, Công ap tỉnh, căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, tổ chức triển
khai thực hiện Quyết định số 2185/QĐ-TTg ngày 05 tháng 12 năm 2014 của Thủ
tướng Chính phủ. Trong đó, tập trung làm tốt một số nội dung sau:
- Phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong việc tổ chức triển khai thực hiện và quản lý Quy hoạch quặng sắt trên địa bàn
tỉnh;
- Các dự án đầu tư khai thác, chế biến quặng sắt phải gắn với cơ sở chế biến
(cơ sở huyện kim) phù hợp; tảng cường liên kết hợp tác giữa các doanh nghiệp
khai thác quặng sắt với các doanh nghiệp luyện kim;
- Khai thác và chế biến quặng sắt với công nghệ tiến tiến, đấp ứng nguyên
hệu chu các cơ sở luyện kim trong nước; đẩy mạnh việc ứng dụng khoa học công
nghệ và hợp tác quốc tế;
- Phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường
trong việc thăm đó các mỏ và biển hiện quặng sắt có triển vọng từ kết quả điều tra
đảnh giá tiêm năng quặng sắt trên địa bàn tỉnh; khẩn trương hoàn thành công tốc
thăm đò đối với các khu vực môkiiểm quặng đã được UBND tỉnh cấp phép khải
thác, phưng chưa hoàn thành công tác thăm đó (tuân thủ quy định của Luật Khoáng,
sản để thực hiện);
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát hoạt động khoáng sản quặng sắt
trên đặa bàn Ngăn chặn có hiệu quả hoạt động khơi thác và xuất khẩn khoáng sản
trái phép. Xử lý triệt để các cơ sở khai thác, chế biến quặng sắt gây ô nhiễm môi
trường, không đảm bảo an toàn đối với các hồ thải quặng duôi.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch Thường trực
UBND tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
