ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1140/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 02 năm 2020
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện
Hậu Lộc.
Kính gửi:
- Sở Nội vự;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND huyện Hậu Lộc.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 106/SNV-CCVC ngày
21/01/2020 về việc thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện Hậu hộc (trên cơ sở đề nghị của UBND huyện
Hậu Lộc tại Kế hoạch số 122/KH-UBND ngày 10/12/2019 và ý kiến của Sở
Giáo dục và Đào tạo tại Công văn số 22/SGDĐT-TCCB ngày 06/01/2020); Chủ
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 106/SNV-CCVC
ngày 21/01/2020 về Kế hoạch tuyên dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo
thuộc UBND huyện Hậu Lộc; Giao Chủ tịch UBND huyện Hậu Lộc xây dựng
phương án và thực hiện tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng trình tự, thủ
tục, thời gian quy định với các nội dung chính như sau:
1.1. Số lượng cần tuyển dụng: 148 người
1.2. Vị trí việc làm cần tuyển:
- Bậc Mằm non: 124 giáo viên mằm non; 13 nhân viên hành chính kiêm.
kế toán.
- Bậc Tiểu học: 08 giáo viên Tiếng Anh.
- Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên: 01 giáo.
viên dạy nghề trồng trọt, bảo vệ thực vật; 01 giáo viên dạy nghề điện dân dụng,
công nghiệp; 01 giảo viên dạy nghề kiêm sản xuất dịch vụ.
1.3. Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển:
a) Đảm bảo theo quy định tại Điều 22 Luật Viên chức; Điều 4 Nghị định
số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và
quản lý viên chức và khoản 1 Điều 2 Nghị định số 101/2018/NĐ-CP ngày
29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công
chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế
độ hợp đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị
sự nghiệp công lập.
b) Yêu cầu về trình độ chuyên môn:
- Đối với vị trí giáo viên mằm non: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp giáo viên mắm non theo quy định tại Thông tư Liên tịch số.
20/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 14/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và
Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm
non công lập. Trong đó, trình độ chuyên môn yêu cầu tốt nghiệp Cao đẳng sư
phạm mẫm non, Đại học sư phạm mẫm non.
- Đối với vị trí giáo viên Tiếng Anh tiểu học: Đảm bảo tiêu chuẩn chức
danh nghề nghiệp giáo viên Tiểu học theo quy định tại Thông tư Liên tịch số
21/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 16/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và
Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học
công lập. Trong đó, yêu cầu về trình độ chuyên môn yêu cầu tốt nghiệp Đại học
ngành sư phạm Tiếng Anh.
- Đối với vị trí giáo viên Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục
thường xuyên: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên
ngành giáo dục nghề nghiệp theo Thông tư số 03/2018/TT-BLĐTBXH ngày
15/6/2018 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội. Trong đó:
+ Giáo viên dạy nghề trồng trọt, bảo vệ thực vật: Yêu cầu tốt nghiệp Đại.
học sư phạm hoặc Đại học ngành Khoa học cây trồng, có chứng chỉ bồi dưỡng
nghiệp vụ sư phạm.
+ Giáo viên dạy nghề diện dân dụng, công nghiệp: Yêu cầu tốt nghiệp
Đại học sư phạm hoặc Đại học ngành Công nghệ kỹ thuật điện, có chứng chỉ
bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.
+ Giáo viên dạy nghề kiêm sản xuất dịch vụ Yêu cầu tốt nghiệp Đại học
ngành sư phạm kỹ thuật.
- Nhân viên hành chính kiêm kế toán mẫm non: Tốt nghiệp Cao đẳng, Đại.
học các ngành: Kế toán, Tài chính.
2. Về hình thức tuyển dụng:
Thực hiện việc tuyển dụng thông qua hình thức xét tuyển theo quy định
tại Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công
chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số
03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy:
định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại.
công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập và Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành.
Quy định tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
Trong đó:
- Đối với giáo viên mầm non:
2
+ Ưu tiên xét tuyển trước đối với người đang hợp đồng lao động theo vị
trí việc làm giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký hợp
đồng lao động có đông bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo
hiểm xã hội làm công việc giảng dạy tại các cợ sở giáo dục công lập trên địa bàn.
trước ngày 31/12/2015, trong chỉ tiêu biên chế và người đang hợp đồng lao động
theo Quyết định 60/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Nghị định số
06/2018/NĐ-CP của Chính phủ; có năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp với
yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng. trong 03 năm liên tục gắn nhất hợp đồng lám.
giáo viên được Thủ trưởng các đơn vị đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
+ Trường hợp còn chỉ tiêu thì xét tuyển các đối tượng còn lại theo kết quả
điểm xét tuyển theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng
của vị trí việc làm.
- Đối với giáo viên tiểu học và Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo.
dục thường xuyên:
+ Ưu tiên xét tuyển trước đối với người đang hợp đồng lao động theo vị
trí việc làm giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký họp
đồng lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo
hiểm xã hội làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn
trước ngày 31/12/2015, trong chỉ tiêu biên chế; có năng lực, trình độ chuyên
môn phù hợp với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng, trong 03 năm liên tục gần
nhất hợp đồng làm giáo viên được Thủ trưởng các đơn vị đánh giá hoàn thành.
tốt nhiệm vụ trở lên.
+ Trường hợp còn chỉ tiêu thì xét tuyển các đối tượng còn lại theo kết quả
điểm xét tuyển theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng.
của vị trí việc làm.
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát UBND huyện Hậu Lộc thực hiện.
việc tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo đảm bảo các quy định.
hiện hành của pháp luật; đồng thời thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt kết quả trúng tuyển viên chức theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Đức Thịnh;
- Lưu: VT. THKH.
Phạm Đắng Quyền
3
