UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1154 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 02 năm 2014
V/v tăng cường công tác
quản lý, bảo đảm an toàn hồ
chứa nước.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công thương;
- Công ty TNHH một thảnh viên sông Chu;
- Công ty Cổ phần thuỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá;
- UBND các huyện, thị xã có hồ chứa nước.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 4658/BNN-TCT1, ngày 31/12/2013
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tăng cường công tác quán
lý, bảo đảm an toàn bổ chứa nước. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như
sau:
Giao cho các ngành, đơn vị, UBND các huyện, thị xã có hồ chứa nước trên
địa bàn tỉnh tập trung thực hiện các nội dung sau:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (đối với hồ chứa thuỷ lợi) và Sở
Công thương (đối với hồ chứa thuỷ điện) chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan:
- Chỉ đạo và kiểm tra công tác lập, rà soát, điều chính quy trình vận hành
đập, điều tiết nước hồ chữa trên địa bàn tỉnh, trong đó tập trung chỉ đạo vận
hành công trình theo tình hình thực tế để bảo đảm an toàn cho công trình và
giảm thiếu thiệt hại cho vùng hạ du đập khi xả lũ;
- Tăng cường kiểm tra công tác an toàn đập trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là đối
với các bổ chứa lơn, quan trọng và các bổ chứa mà vùng bị ảnh hưởng ngập lụt
ở hạ đu tập trung dân cư sinh sống, trong đó tập trung rà soát điều kiện năng lực.
của chủ đập đảm bảo đáp ứng yêu cầu quy định tại Thông tư số 40/2011/TT-
BNNPTNT ngày 27/5/2011 của Hộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức diễn tập phương án phòng, chống 1ũ,
lựt cho vùng hạ du đập để nâng cao tỉnh chủ động của người dân và chính quyền
địa phương khi xảy ra tình huống khẩn cấp;
- Căn cứ kết quả kiểm định an toàn đập và kết hợp với công tác kiểm tra
công trình trước mùa mưa, bảo để tham mưu cho UBND tỉnh quyết định bố trí
nguồn lực sửa chữa, nâng cấp đập không đảm bảo an toàn hoặc có giải pháp xử.
lý tạm thời trước mùa mưa bảo năm 2014 nhằm bảo đảm an toàn cho đập và
nhân dân vùng hạ du đập.
2. UBND các huyện, thị xã có hồ chứa nước; Công ty TNHH một thành
viên sông Chu; Công ty Cổ phần thuỷ diện Hoàng Anh Thanh Hoá:
- Tổ chức kiểm định an toàn đập thuộc trách nhiệm quản lý theo quy định
tại Điều 17 Nghị định số 72/2007/NĐ-CP ngày 07/5/2007 của Chính phủ và
hướng dẫn công tác kiểm định an toàn độp tại các Thông tư số 33/2008/TT-BNN
ngày 04/02/2008 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, số 34/2010/TT-
BCT ngày 07/10/2010 của Bộ Công thương; đồng thời tham khảo Số tay an toàn.
dập do Hội đập lớn và Phát triển nguồn nước Việt Nam biên soạn tháng.
12/2012;
- Xác định các hồ chứa mà vùng bị ảnh hưởng ngập lụt ở hạ du đập có dân
cư sinh sống hoặc có công trình họ tầng xã hội, kinh tế, kỹ thuật quan trọng để tổ.
chức lập phương án phòng, chống lũ, lợt cho vùng hạ du đập theo quy định tại
Điều 22 Nghị định số 72/2007/NĐ-CP ngày 07/5/2007 của Chính phủ và hướng
dẫn lập phương án phòng, chống lĩ, lựt cho vùng hạ du đập tại Thông tư số
33/2008/TT-BNN ngày 04/02/2008 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn; đồng thời tham khảo Số tay an toàn đập do Hội dập lớn và Phát triển.
nguồn nước Việt Nam biên soạn tháng 12/2012.
3. Yêu cấu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện
Cẩm Thuỷ, Thạch Thành, Vĩnh Lộc (các chủ đầu tư 5 dự án sửa chữa cấp bách.
bảo đảm an toàn bổ chứa theo Văn bản số 1383/TTg-KTTH ngày 30/8/2013 của
Thủ tướng Chính phủ) tăng cường công tác quản lý chất lượng, tiến độ các dự án
để kịp hoàn thành trước mùa mưa, bão năm 2014./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   (để b/c)
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
