UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1153 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 02 năm 2014
V/v đôn đốc thực hiện nhiệm vụ
sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán
Giáp Ngọ 2014.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014 ở tỉnh ta được tổ chức đẩm ấm, vui tươi,
lành mạnh, an toàn, tiết kiệm và nghĩa tỉnh; đời sống và niềm tin của nhân dân.
với hệ thống chính trị được nâng cao; các chính sách an sinh xã hội đối với
người có công, gia đình chính sách, người nghèo được triển khai thực hiện kịp.
thời; nhiều tổ chức, cá nhân có nghĩa cử cao đẹp bằng những hoạt động thiết.
thực, hỗ trợ người nghèo, khó khăn vai Xuân, đón Tết; thị trường hàng hóa khả
phong phủ, giá cả ổn định; các hoạt động thông tin, tuyên truyền, văn hóa, thể
thao, du lịch diễn ra sôi động; công tác chăm sác sức khỏe nhân dân, bảo đảm
vệ sinh an toàn thực phẩm, cảnh quan môi trường được quan tâm; an ninh,
chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo; nhu cầu đi lại của người dân.
được đáp ứng; tai nạn giao thông giảm so với Tết Nguyên đản Quý Ty 2013;
trên địa bàn tỉnh không xảy ra đổi pháo nổ, thả đèn trời, đua xe trải pháp trong
những ngày Tết.
Thực hiện Công điện số 179/CĐ-TTg ngày 10/02/2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ, thúc đẩy triển khai các nhiệm vụ
sau đợt nghỉ Tết Nguyên dàn Giáp Ngọ 2014. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu.
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo thực hiện có kết quả các mục tiêu,
nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong nghị quyết của HĐND tỉnh cùng cấp và Kế
hoạch hành động của UBND tỉnh thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị
quyết của HĐND tỉnh về nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc
phòng - an ninh năm 2014; đồng thời tổ chức triển khai thực hiện ngay các
nhiệm vụ sau đây:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo các địa phương chủ động nguồn thực
phẩm sau Tết; phối hợp với các địa phương tập trung chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất
nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; điều hành bảo đảm tiêu thụ nông sản hàng
hóa cho nhân dân; phát huy truyền thống tết trồng cây và triển khai kế hoạch.
trồng rừng năm 2014; chú ý chỉ đạo, hướng dẫn nhân dân sản xuất vụ Đông Xuân
đúng thời vụ và phòng chống sâu bệnh; kiểm soát ngăn chặn tình trạng buôn bán,
cung cấp giống cây trồng giả, kém chất lượng; kiểm soát chặt chẽ dịch cúm gia
cầm, kịp thời xử lý không để bùng phát dịch; chỉ đạo vận hành an toàn các hồ
chứa, bao đảm nguồn nước phục vụ sản xuất và sinh hoạt của nhân dân.
2. Sở Công Thương tập trung chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, đẩy mạnh sản
xuất công nghiệp; phối hợp với Sở Tài chính kiểm soát chặt chẽ giá các mặt.
hàng thiết yếu phục vụ sản xuất và tiêu dùng của nhân dân.
3. Ngân hàng Nhà nước tỉnh Thanh Hóa chỉ đạo các tổ chức tín dụng thực
hiện có kết quả các giải pháp huy động vốn, góp phần tháo gỡ khó khăn, thúc
đẩy phát triển sản xuất, kinh doanh; tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải pháp xử
lý nợ xấu; kiểm soát chặt chẽ chất lượng hoạt động của các tổ chức tín dụng trên.
địa bàn tỉnh.
4. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp với UBND các huyện,
thị xã, thành phố nằm chắc tình hình đời sống nhân dân trong mùa giáp hạt để có
biện pháp cứu trợ kịp thời; nắm tình hình lao động, việc làm sau Tết, có giải
pháp bảo đảm lực lượng lao động cho sản xuất, kinh doanh của các doanh.
nghiệp, nhất là trong khu kinh tế, các khu công nghiệp.
5. Sở Y tế tăng cường chỉ đạo công tác phòng, chống dịch, đặc biệt là các:
dịch bệnh có nguy cơ bùng phát trong mùa Đông - Xuân; tăng cường công tác
đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm, giám sát
an toàn thực phẩm ở các cơ sở kinh doanh du lịch, nơi tổ chức lễ hội; đảm bảo
nhân lực, vật tư, trang thiết bị, phương tiện khảm, chữa bệnh phục vụ nhân dân,
tiếp tục nâng cao tình thần trách nhiệm và ý thức phục vụ người bệnh.
6. Sở Giao thông Vận tải tiếp tục chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thì công các
công trình giao thông sau đợt nghi Tết; chỉ đạo, kiểm tra các đơn vị kinh doanh.
dịch vụ vận tải đảm bảo an toàn kỹ thuật các phương tiện, chất lượng dịch vụ,
phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong mừa lễ hội; phối hợp với các cơ quan.
chức năng và các địa phương tăng cường an toàn giao thông trên các tuyển
đường nông thôn, đường đến các đi tích, nơi tổ chức lễ hội,...
7. Sở văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương chỉ đạo tổ chức lễ
hội theo tình thần vai tươi, lành mạnh, an toàn; giữ gìn, phát huy bản sắc văn.
hóa dân tộc; phát triển các hình thức, sản phẩm dịch vụ du lịch gắn với các lễ
hội; phối hợp với các cơ quan chức năng đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao
thông, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm và thực hiện nếp sống văn mình ở
các khu du lịch, các lễ hội; tổ chức tuyên truyền lễ hội, văn hóa tín ngưỡng;
kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm mình những hành vì tiêu cực tại các lễ hội.
Thực hiện nghiêm việc không sử dụng ngân sách nhà nước vào việc tổ chức lễ
hội; đồng thời tuyên truyền, vận động nhân dân thực hành tiết kiệm trong tổ.
chức lễ hội. Lãnh đạo các sở, cơ quan, địa phương chi tham dự lễ hội khi thực sự.
cần thiết và có liên quan đến yêu cầu công việc quản lý nhà nước, chỉ đạo điều
hành; cán bộ, công chức chấp hành nghiêm việc không sử dụng giờ hành chính
2
và xe công di lễ hội, trừ các trường hợp thực thi nhiệm vụ theo chức trách được
phân công.
8. Công an tỉnh tiếp tục chỉ đạo phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời
mọi hoạt động chống phá, đảm bảo ổn định an ninh chính trị trên địa bàn, chú
trọng các địa bàn trọng điểm, khu vực biên giới; tiếp tục triển khai kế hoạch tấn
công, trấn áp các loại tội phạm; triển khai các biện pháp phòng ngừa cháy nổ,
nhất là ở nơi tổ chức lễ hội Xuân; huy động lực lượng tuần tra, kiểm soát, bướng
dẫn, phân luồng, không để xảy ra án tác giao thông trên các tuyến đường đang
thủ công; bảo đảm an ninh, an toàn trong vận tải hành khách dịp sau Tết và mùa
lễ hội tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi điều khiến xe mô tô không
đội mã bảo hiểm, chở quả số người quy định, đặc biệt ở địa bàn nông thôn.
9. Các sở, cơ quan, địa phương tăng cường công tác phối hợp trong xử lý
công việc, đơn giản hóa thủ tục hành chính, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thúc
đẩy các hoạt động động sản xuất, kinh doanh, đầu tư; tạo thuận lợi cho hoạt.
động của doanh nghiệp và nhân dân; đồng thời, chỉ đạo công chức, viên chức,
người lao động khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay sau kỳ
nghi Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ; thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật.
hành chính, kỷ luật lao động; không tổ chức du Xuân, liên hoan sa đã, lãng phí,
ảnh hưởng đến hiệu quả làm việc và hoạt động sản xuất, kinh doanh. Tập trung
cao thực hiện các nhiệm vụ, công việc theo chương trình công tác tháng 02 và
quý I năm 2014.
10. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin,
tuyên truyền, tạo khi thế vai tươi, phần khỏi, niềm tin và quyết tâm ngay những.
ngày đầu năm mới; phối hợp chặt chẽ, hiệu quả nhằm phát huy sức mạnh của cả
hệ thống chính trị, của toàn dân, toàn quản và cộng đồng doanh nghiệp, chung
sức, đồng lông thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2014.
Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch
UBND tỉnh về việc triển khai thực hiện nhiệm vụ nêu trên. Văn phòng UBND
tỉnh theo dõi sát sao, tham mực kịp thời việc đánh giá, kiểm điểm thực hiện.
Cảng văn này gắn với kiểm điểm, đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành 6 tháng
đầu năm 2014, bảo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các Phó CVP UBNd tỉnh;
- Các phòng CM Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (2).
Nguyễn Đức Quyền
3
