UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1292 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 02 năm 2020
V/v tập trung thực hiện các giải
pháp về sản xuất và tiêu thụ sản
phẩm nông sản ứng phó với tình
hình dịch bệnh nCoV.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
- VCCI Chi nhánh Thanh Hóa:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Theo thông tin từ Bộ Nông nghiệp và PTNT, dịch bệnh viêm đường hô.
bấp cấp do chúng mới của virus Corona (nCoV) gây ra sẽ có những tác động ảnh.
hưởng đến hoạt động xuất khẩu chính ngạch các mặt hàng nông sản sang thị
trưởng Trung Quốc, đặc biệt là các mặt hàng có lợi thế của cả nước nói chung và
tỉnh ta nói riêng như: trái cây, thủy sản... Để chủ động ứng phó với tính hình có
thể tác động đến sản xuất và xuất khẩu nông sản sang thị trường Trung Quốc, Chủ:
tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh có liên
quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung triển khai thực hiện nghiêm túc Công văn số 79-CV/TW
ngày 29/01/2020 của Ban Bí thư Trung ương Đảng, Chỉ thị số 0SCT-TTg
ngày 28/01/2020 của Thủ tướng Chính phủ về phòng, chống dịch bệnh viểm
đường hô hấp cấp do chùng mới của virus Corona gây ra, Chỉ thị số 03/CT-
UBND ngày 31/01/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh về triển khai thực hiện.
nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô báp cấp do
chứng mới của virus Corora gây ra trên địa bàn tỉnh Thanh Hồa và các văn bản
chỉ đạo khác có liên quan.
- Tăng cường kiểm tra giám sát, kiên quyết xử lý các hành vi trục lợi ép.
giá, gian lận thương mại, gây tâm lý hoang mang cho người sản xuất và người
tiêu dùng.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Công Thương thưởng xuyên theo dõi sát.
tỉnh hình sản xuất và lưu thông nông sản trên địa bàn tỉnh, không bị tử dọng cục
bộ, kịp thời thông báo tình hình đến các doanh nghiệp và người sản xuất để chứ
động trong điều chỉnh kế hoạch sản xuất và nhu cầu của thị trường tiêu thụ.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh, các cơ quan thông tin đại chúng đưa tin chính xác, kịp thời về
tình hình sản xuất, tiêu thụ nông sản trên địa bàn tỉnh.
4. Đề nghị Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chi nhánh
Thanh Hóa, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh và công đông doanh nghiệp thường
xuyên cập nhật thông tin chỉnh xác, động viên các doanh nghiệp tham gia liên
kết sản xuất, tiêu thụ nông sản, nhất là các sản phẩm phục vụ chế biến, tiêu thụ
trong nước và xuất khẩu.
5. Sở Nông nghiệp và PTNT tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra đôn
đốc các địa phương, đơn vị thực hiện các nội dung nêu trên; chủ động cập nhật
thông tin, kiến nghị những khó khăn, vướng mắc, báo cáo Bộ Nông nghiệp và
PTNT và Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (đế b/c):
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- MTTQ và các tổ chức đoàn thể (để p/h):
- Huyện ủy. Thị ủy. Thành ủy:
- Lưu: VT, NN. (64.2020)
Nguyễn Đức Quyền
2
