UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1293/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 02 năm 2020
V/v chủ động phòng, chống
nguy cơ xâm nhiễm, lây lan
virus Corona và các loại mầm
bệnh nguy hiểm ở động vật trên
địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số.
724/BNN-TY ngày 01/02/2020 về việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 0S/CT-
TTg ngày 28/01/2020 của Thủ tưởng Chính phủ.
Để chủ động phòng, chống nguy cơ xảm nhiễm, lây lan virus Corora và
các loại mầm bệnh nguy biểm ở động vật trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh yếu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các bản, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai quyết liệt, đồng bộ các giải pháp.
phòng, chống dịch bệnh động vật theo đúng quy định của Luật Thú y và các
văn bản hướng dẫn thì hành Luật, các văn bản hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp.
và PTNT và chỉ đạo của Chủ tịch UND tỉnh, trong đó tập trung thực hiện các
nội dung sau:
1. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung tổ chức triển khai thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh
động vật theo đúng hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công vân số
64/1BNNTY ngày 15/02/2020 về việc tăng cưỡng công tác phòng, chống dịch
bệnh động vật trước, trong và sau Tết Nguyên Đân Canh Tỷ: Chỉ thị số
8256/CT-BNN-TY ngày 01/11/2019 về việc tập trung triển khai quyết liệt, đồng
bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh gia súc, gia cầm vụ Đông Xuân; chỉ
đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại các Công văn số 1/026/UBND-NN ngày
22/01/2020, 15740/UBND-NN ngày 18/11/2019 và các văn bản chỉ đạo khác có
liên quan.
- Tổ chức Tháng tổng vệ sinh, khử trúng, tiêu độc môi trường tại các vùng
trọng điểm, vùng nguy cơ cao của tỉnh để tiêu diệt các loại mầm bệnh; thời gian.
thực hiện đồng loạt ngay từ đầu tháng 02/2020.
- Tổ chức triển khai công tác tiêm phòng vắc xin gia súc, gia cầm đợt 1
năm 2020 đảm bảo dung tiến độ, kế hoạch, đáp ứng yêu cầu công tác phòng,
chống dịch: trong đó, chỉ đạo rà soát tổng dàn gia súc, gia cầm và nhu cầu các
loại vác xin phục vụ công tác tiêm phòng đợt 1 năm 2020 đăng ký với Chi cục
Chăn nuôi và Thú y trước ngày 20/02/2020 để có kế hoạch chuẩn bị kịp thời số
lượng, chủng loại vắc xin để công tác tiêm phòng đạt hiệu quả cao.
- Tổ chức ngăn chặn, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp
vận chuyển trái phép động vật, sản phẩm động vật trên địa bàn, đặc biệt đối với
các trường hợp vận chuyển trái phép động vật, sản phẩm động vật từ nước ngoài
vào Việt Nam; nghiêm cẩm việc nhập, vận chuyển động vật hoang đã vào Việt
Nam theo đúng quy định của pháp luật.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương, đơn
vị thực hiện nghiêm quy định về phòng, chống dịch bệnh động vật, nhất là các
quy định về kiểm dịch động vật, kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y; tiêu
độc, khử trùng, tiêu hủy; các điều kiện về tái dân lợn, các biện pháp chăn nuôi
an toàn sinh học.
- Chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú y chuẩn bị đầy đủ vật tư, trang thiết
bị, hóa chất, đặc biệt là các loại vắc xin gia súc, gia cầm để kịp thời phục vụ
công tác phòng, chống dịch và công tác tiêm phòng cho đàn gia súc, gia cầm
trên địa bàn tỉnh.
- Chủ động phối hợp với các đơn vị trực thuộc Bộ Nông nghiệp và PTNT
để tham mưu xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch ứng phó với
nguy cơ xâm nhiễm virus Corora và các loại mắm bệnh nguy hiểm ở động vật
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c):
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Huyện ủy. Thị ủy, Thành ủy:
- Lưu: VT, NN. (65.2020)
Nguyen Đức Quyền
2
