Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/02/2017 15:47:44
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4308/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 02 năm 2017
V/v thực hiện Chỉ thị số 01 ngày
06/01/2017 của Thủ tướng Chính
phủ về tăng cường chỉ đạo thực
hiện CTMTQG giảm nghèo bền
vững giai đoạn 2016 - 2020.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày 06/01/2017 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường chỉ đạo thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia giảm.
nghèo bền vững giai đoạn 2016-2020; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban.
ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai thực
hiện các nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp, các ngành quán triệt sâu sắc
Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày 06/01/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng
cường chỉ đạo thực hiện Chương trình mực tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững.
giai đoạn 2016-2020.
Trong đó chú trọng tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, tạo sự
chuyển biến mạnh mẽ về nhận thức của toàn xã hội trong triển khai thực hiện.
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016 - 2020.
Các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp, các ngành, các cơ quan thông tin, truyền
thông đải mới nội dung, hình thức tuyên truyền về tiêu chí tiếp cận nghèo đa
chiếu, mục tiêu giảm nghèo bền vững; khơi dây lòng tự bảo, ý thực tự lực, tự
cưỡng vươn lên thoá nghèo; đồng thời, phê phán những gia đình, cá nhân chây.
lưới lao động, chỉ tiêu không hợp lý, khắc phục tư tưởng trông chở, ý tại vào hồ
trợ của Nhà nước; tạo được sự đồng thuận, huy động sức mạnh tổng hợp của
toàn xã hội, góp phần giảm nghèo nhanh và bền vững.
2. Giám đốc các Sở, ban, ngành, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trong lãnh đạo, chỉ đạo, đẩy mạnh
việc tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 289.
QĐ/TU ngày 27/5/2016 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh; Kế hoạch số 159/KH-
UBND ngày 21/10/2016 của UBND tỉnh thực hiện Quyết định 289-QĐ/TT ngày
27/5/2016 của Tỉnh ủy về thực hiện Chương trình giảm nghèo nhanh và bền.
vững tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020; các chương trình, kế hoạch giảm.
nghèo của các sở, ngành, địa phương. Nhằm đại các mục tiêu, chỉ tiêu giảm.
nghèo đã đề ra trong giai đoạn 2016 - 2020.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố đẩy manh hỗ trợ phát triển sản
xuất, đa dạng sinh kế, nhân tộng mô hình giảm nghèo hiệu quả nhằm nâng cao.
thu nhập cho hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ mới thoát nghèo theo phương án hỗ trợ.
có thu hồi, luận chuyển vốn gắn với các chính sách khuyến công, khuyến nông,
khuyến lâm, khuyến ngư và chuyển giao tiến bộ khoa học kỹ thuật cho người
dân để phát triển sản xuất theo hướng sản xoất hàng hóa, nâng can thu nhập
thoát nghèo bền vững.
4. Các sở, ngành liên quan xây dựng kế hoạch giúp người nghèo cải thiện
việc tiếp cận các dịch vụ xã hội cơ bản như y tế, giáo dục, nhà ở, nước sạch và
vệ sinh, thông tin; từng bước thu hẹp khoảng cách chỉnh lệch trong việc thụ
hưởng dịch vụ công, phác lợi xã hội, trong thơ nhập và đời sống giữa thành thị
và nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa.
5. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh và các ngân hàng thương mại trên.
địa bàn tỉnh tạo điều kiện thuận lợi để hộ nghèo, hộ cận nghèo và bộ mới thoát
nghèo được tiếp cận vay các nguồn vến tín dụng ưu dãi để phát triển sản xuất,
knh doanh, tự tạc việc làm tăng thu nhập, giớp người nghèo, hộ nghèo vươn lên
thoát nghèo bền vững.
6. Huy động các nguồn lực từ sự hỗ trợ của Nhà nước, sự đóng góp của
các tổ chức, các doanh nhân, doanh nghiệp, sự tham gia đóng góp của cộng
đồng và của đối tượng thu hưởng để đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng thiết yếu
tại các huyện nghèo, xã, thôn bàn đặc biệt khó khăn vùng dân tộc miễn nhi, xã.
đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển; áp dụng cơ chế đặc thủ rún gọn đất
với một số dự án đầu tư quy mô nhữ, kỹ thuật không phức tạp, theo phương án
nhà nước hỗ trợ một phần, phần còn lại do các tổ chức, cá nhân và nhân dân.
đóng góp.
7. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát (có sự tham gia giám sát của
người dân, cộng đồng trong quá trình xây dựng kế hoạch và thực hiện công tác
giảm nghèo). Tổ chức sơ kết, tổng kết đánh giá kết quả thực hiện giảm nghèo;
kịp thời phát hiện và khắc phục những thiểu sót, khó khăn vưởng mác trong
công tác giảm nghện; sắn kiểm điểm việc lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện công tác
giảm nghèo với kiểm điểm, đánh giá tập thể, cá nhân cán bộ lãnh đạo, quản lý
hàng năm.
8. Tổ chức thực hiện có hiệu quả các đề án: Đề án hỗ trợ giảm nghèo cho
các xã có tỷ lệ nghèu cao vùng miền núi, không nằm trong danh mục các xã đặc
biệt khó khăn (Chương trình 135, giai đoạn Hộ, giai đoạn 2016-2020; Đề án xây
dựng điểm điển hình giảm nghèo nhành và bến vững tại các huyện nghèo tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoạn 2016-2020.
9. Tăng cường đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ
lâm công tác giảm nghèo ở cấp huyện, xã; tiếp tục thực hiện chính sách luân.
chuyển, khuyến khích trí thức trẻ tính nguyện về nhận công tác tại các huyện.
nghèo, xã nghèn; sử dụng cán bộ đoàn thể ở cơ sở lâm cộng tác viên giảm.
nghèo.
10. Đề nghị Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh và các tổ chức đoàn thể tiếp
tục đẩy mạnh cuộc vận động ủng bộ Quỹ Vì người nghèo” và phung trào thì
duan tác ngày vì người nghó việ Không kiện a bị bò lại pháa san nghực hiện tắt
hiện quy chế dân chủ cơ sở. Sử dụng nguồn quỹ Vì người nghèo” đúng mục
đích và hiệu quả.
2
11. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm theo dõi,
đôn đốc việc triển khai thực hiện của các sở, ban, ngành và UBND các huyện,
thị xã, thành phố; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quá thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH 7
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXBTXH15
Phạm Đặng Quyền

3
