Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/02/2016 16:10:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4344 /UBND-NN   Thanh Hoả, ngày 16 tháng 02 năm 2018
V/v tập trung lãnh đạo, chỉ
đạo khắc phục hậu quả của rét
đậm, rét hại đối với cây trồng,
vật nuội.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Đc ảnh hưởng của đợt rét đậm, xét hại kéo dài trước Tết Nguyên đán Bính
Thân 2016 đã gây thiệt hại lớn đến sản xuất nông nghiệp và đời sống nhân dân trán
địa bàn tỉnh ta. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông then diện tích.
lúa đã cấy bị chố: 12.523, 6 ba, diện tích mạ bị chết 766,75 ha; sĩa cúc bị chết
1.007 cen trân bò, 522 con đi, 82 con lợn và 1.375 cơn gia cấm; tổng thiệt hại trức
tỉnh khuảng tiên 1 cô tỷ đồng. Trước tình hình trên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
đã phê duyệt tạm cấp kinh phí hỗ trợ khắc phục thiệt hại do rêt dậm, rét hại gây ra
đối với cây trồng, vật nuới tại các Quyết định số 522/QĐ-UBND ngày 03/02/2016
và Quyết định số 538/QĐ-UBND ngày 14/02/2016.
Hiệo dự báo của Trung tâm khí lượng thủy văn Thanh Hòa trong những
ngày tới không khí lạnh tiếp tục tăng cường và ảnh hưởng đến các tỉnh miền Đắc.
trới nhiều mây, có mưa, mra nhỏ, gió Bắc tến Đảng Bắc trong tất liến cấp 3, cấp
v, ven biên cấp 4, cấp 5, ngoài khơi cấp 6, cấp 7, trên cấp 1, nhiệt độ thấp nhất có
thể xuống 7 - 9/C; trên địa bàn tỉnh ta có vất đậm, có nơi vét hại. Đề khẩn trương.
khắc phục hật quả sau đợt nét, nhanh chòng ổn định sản xuất và đời sống của nhân
dân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cần Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, hành phố tế chức
triển khai, thực hiện tót các nội dung sau:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
a) Về thực hiện chính sách hỗ trợ sản xuất dc thiên tai gây ra theo Quyết
định số 522/QĐ-UBND, ngày 03/02/2016 và Quyết định số 533/QĐ-UBND, ngày
14/02/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh:
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai hỗ trợ kịp.
thời kinh phí khắc phục thiệt hại do rét đậm, rát hại gây ra đối vát cây trồng, vật
nuôi theo các nội dung tại Quyết định số 522/QĐ-UBND, ngày 05/02/2016 và
Quyết định số 538/QĐ-UBND, ngày 14/02/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh; thực
hiện quản lý, sử dụng kinh phí được hỗ trợ đúng mục đích, đúng đối trọng và thanh
quyết toán theo quy định hiện hành; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và
pháp luật về các quyết định của minh trong việc chỉ hỗ trợ cho hệ dân bị thiệt hại.
- Chỉ đạo UBND các xã, thị trấn niêm yết và thông bảo công khai danh.
sách đối tượng được hỗ trợ và mức hỗ trợ. Việc thực hiện hỗ trợ thiệt nại do rét
gây ra phải trên cơ sở điểm tra, xác mính thực tế tại từng địa phương, đơn vị trong
đó hồ sơ thanh, quyết toán phải đảm bảo đầy đủ, đúng quy định, có xéc nhận của
chính quyền cấp xã, thôn (bản), Mặt trận tổ quốc, Hội Nông dân xã, thị trấn. Xử lý
nghiêm các vi phạm đối với các tổ chức, cá nhân lợi dựng chính sách để trục lợi.
- Cùng với nguồn kinh phí hỗ trợ của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành.
phổ chủ động sử dụng nguồn dụ phòng ngăn sách của huyện để hỗ trợ áp thời cho
nông dân khôi phục sản xuất. San khi có quyết toán được duyệt, ngân sách tỉnh sẽ
cấp hoàn trả lại kinh phí cho ngân sách huyện.
b) Về công tác chỉ đạo sản xuất
- Tiếp tục thực hiện nghiêm các nột dong chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh;
tại Công văn số 110/UBND-NN ngày 02/02/2016 và Chỉ thị số 03/CT-UBND
ngày 04/02/2016. Phân công cáo bộ xuống các xã, thị trấn để phối hợp với UBND
các xã, thị trấn để thống kê đầy đủ số lượng vật nưới bị chết, diện ích lúa đã cấy,
diện tích lửa chưa cấy, cây mâu đã trêng bị chết. Trên cơ sở đó chế động liên kệ
với các doành nghiệp cung ứng giống cây trồng, vật nuôi để chuẩn bị du lượng
giống đản bảo chất lượng để tái dân vật nuôi, gieo gieo cấy bổ sung, trồng kết diện
tích theo đúng kế hoạch đã đề ra Chủ tích UBND huyện, thị xã, thành phố phải
chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh nếu để xảy ra tình trụng thiếu giống.
cho sản xuất gây ra tình mạng nông dân không gieo cấy hết điện tích.
- Phân công các phòng, đơn vị và cán bộ chuyên môn xuống trực tiếp địa
bản các xã để phối hợp với UBND các xã, thị trấn tập trưng chỉ đạo nông dân tranh.
thủ thời tiết âm ngâm t và gieo mạ để cấy bủ diện tích lúa đã bị chết rát; phương.
thức giáo mạ trên nến đất cùng, giao mạ khay, những diện tích chủ động nước
khuyến khích nông dân gieo thắng để rừa ngắn thời gian sinh trưởng; thời vụ cây
lửa xong trưộc 08/3/2016; sử dụng giáng lún ngắn ngày có chất lương tắt Đối với
cây nuài (cây ngõ, lạc, đận tương): tranh thủ thời tiết ấp, đất đủ độ ẩm, triển khai
gieo trồng để đảm báo thời vụ; chăm sóc, chảm đạm đảm bảo mật độ quy định.
Tăng cường kiểm tra đồng rưộng để điểu tiết đủ nước cho gieo cấy và chăm sóc
cây trồng vụ Chiêm xuân 2015 2016; phát hiên và phòng trừ kịp thời các loại
sẽn, bệch hại lúa: bọ trí, bệnh nghợt rễ, đặc biệt là bệnh đạo ôn hại lúa.
2
- Chỉ đạo UBND các xã, thị trấn tuyên truyền, phổ biến để nhân dân không
thả rông tràn: bò trong rừng; vận động nhân dân làm chuồng nuôi nhất trâu, bò; chỉ.
động sản xuất và dự trữ thức ăn cho gia súc, gia cầm; trong những ngày nhiệt độ
xuống dưới : sCc không cho trán, bò ra đồng làm việc. Triển thai kế hoạch tiêm
phòng năm 2016 đảm bảo tiêm phong đạt 100% số gia súc, gia cầm trong diện
tiêm. Tăng cường giám sát lâm sảng phát hiện sóm ổ dịch, tổ thức lấy mẫu xét
nghiệm để xác định vi rát gây bệnh, làm cơ sở cho việc tiêm phòng vắc xin và
phòng, chống dịch bệnh.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Phân công lãnh đạo Sở, các phòng, đơn vị trực thuộc Sở, thành lập các.
đoàn công tác trực tiếp xuống các huyện, thị xã, thành phố để kiểm tra, đôn đốc.
hướng dẫn các địa phương trong việc triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ khôi
phục sản xuất và các hiệp pháp kỹ thuật châm sóc cây trồng, vật nuôi trong vụ
Xuân 2016.
- Tăng cường công tác quản lý Nhà nước về xử lý nghiêm các trường hợp vị
phạm trong sản xuất, kinh doanh vật tư nông nghiệp theo quy định của pháp luật.
- Chỉ đạo Trung tâm Khuyến nông phối hợp với các cơ quan thông tin xây
dựng các chuyên trang, chuyên mục tuyên truyền các biện pháp kỹ thuật gieo trồng
và chăm sóc cây trồng, vật nuôi vụ Xuân 2016.
3. Đề nghị đồng chí Bí thư các huyện ủy, thị ủy, thành uỷ tập trung lãnh.
đạo, chỉ đạo việc thực hiện hỗ trợ khởi phục sản xuất vụ Xuân 2016, cũng như kế
hoạch sản xuất ngành nông nghiệp năm 2016 trên địa bàn huyện.
Yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương triển khai thực hiện tốt các nội
dung nêu trên, Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hường xuyên theo
dôi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện tại các huyện, thị xã, thành phố./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Bí thư huyện ủy, thị ủy, thảnh ủy;
- Lưu: VT,NN. (A48)
Nguyễn Đức Quyền
3
