UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1312 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 3 năm 2012
V/v nguôn kinh phí thực hiện dự án
Điêu tra đánh giá phân bố các hệ sinh
thái đặc trưng; phục hồi và duy trì tỉnh
liên kết của hệ sinh thái tại Vườn Quốc
gia Bến En và 3 Khu BTTN: Xuân Liên,
Pù Hu, Pù Luông” và lập QH bảo tôn đa
dạng sinh học.
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và PTNT.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 434/STC-
QLNSTTK ngày 28/02/2012 của Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa vẻ việc: Tham
gia ý kiên về chủ trương, nguôn kinh phí thực hiện Dự án “Điêu tra đánh giá
phản bỏ các hệ sinh thái đặc trưng; phục hồi và duy trì tính liên két của hệ
sinh thâi tại Vườn Quốc gia Bên Ea và 3 Khu bảo tồn thiên nhiên: Xuân Liên,
Pù Hu, Pù Luông”; lập quy hoạch bảo tôn đa dạng sinh học.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Thóng nhát với một số nội dung đề nghị của Sở Tài chính tỉnh Thanh
Hóa tại Công văn s6 434/STC-QLNSTTK ngày 28/82/2012; cụ thể như sau:
1. Đông ỹ chủ trương giao Ban quản lý Vườn Quớc gia Bén En, Ban.
quản lý các Khu bảo tôn thiên nhiên: Xuan Liên. Pù Hư và Pù Luông triển
khai xay dựng và thực hiện Dự án: Điều tra đánh giá phản bố các hệ sinh thái
đặc trưng; phục hôi và duy trì tỉnh liên két của hệ sinh thái tại Vườn Quốc gia
Bến En và 3 Khu bảo tôn thiên nhiên: Xuân Liên, Pò Hu, Pù Luông” trình.
duyệt theo đúng các quy định hiện hành của nhà nước, hướng dân của Bộ
Nông nghiệp và PTNT. Nguôn kinh phí thực hiện dự án: Từ nguôn vớn sự
nghiệp môi trường được phản bổ hàng năm và các ngưôn vớn huy động hợp.
pháp khác.
2. Đới với dự án lập Quy hoạch bảo tốn đa dạng sinh học:
Trước mất, chưa thực hiện đối với dự án lập Quy hoạch bảo tôn đa dạng
sinh học trong năm 2012. Sau khi Quy hoạch tổng thể bảo tôn đa dạng sinh.
học của cả nước đến giai đoạn 2020 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; dự
án Xay dựng cơ sở dữ liệu đa dạng sinh học và an toàn sinh học tỉnh Thanh.
Hóa 2011-2012” và Dự án: Điều tra đánh giá phản bố các hệ sinh thải đặc
trưng; phục hội và duy trì tỉnh liên kết của hệ sinh thái tại Vườn Quớc gia Bến.
bên và 3 Khu bảo tán thiên nhiên: Xuân Liên, Phu, Pù Lưông” được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt; UBND tỉnh sẽ có quyết định chủ trương cụ thể sau.
3. Sở Tài chính, Sở Ké hoạch và Đâu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường,
Sở Nông nghiệp và PTNT theo chức năng, nhiệm vụ và quyên hạn có trách
nhiệm chủ động giải quyết các nội dong công việc có liên quan đên ngành,
đơn vị hưởng dâu, giúp dỡ Ban quản lý Vườn Quốc gia Bén En, Ban quản lý.
các Khu bảo tôn thiên nhiên: Xuân Liên. Pà Hu và Ph Luông trong quá trình.
tổ chức thực hiện. đóng thời phối hợp đâu mới làm việc với các Bộ, Ngành.
Trung ương có liên quan để tranh thủ nguôn văn Chương trình mục tiêu Quặc.
gia, nguôn của các dự án do Trung ương đầu rư và ngườn hỗ trợ của các tô.
chức Quốc tế để thực hiện các dự án và quy hoạch nêu trên.
Yêu cân Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đâu tư, Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Nông nghiệp và PTNT, Ban quản lý Vườn Quốc gia Bén En, Ban.
quản lý các Khu báo tôn thiên nhiên: Xuân Liên, Pũ Hu và Fù Luông, các
ngành và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Ban quản lý VQG Bên En (để thực hiện);
- Ban quản lý các Khu BTTT: Xuân Liên,
Pù Hu và Pù Luông (để thực hiện);
- Lưu: VT, KTTC Thm2012104 (7).
CH Đinh Hiên
2
