ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1394/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 02 năm 2015
V/v triển khai thực hiện Công
điện số 06/CĐ-TCĐBVN về
việc đảm bảo giao thông trên hệ
thống đường địa phương phục
vụ Tết Nguyên đán và Lễ Hội
mùa xuân Ât Mùi năm 2015
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- UBND các huyện Thị xã, thành phố.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công điện số 06/CĐ-TCĐBVN ngày.
04/02/2015 của Tổng Cục đường bộ Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải về việc đảm
báo giao thông trên hệ thống đường địa phương, phục vụ Tết Nguyên dân và Lễ
Hội mùa xuân Ât Mùi năm 2015.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến như sau:
Yêu cầu Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện, thị xã, thành phố theo chức
năng nhiệm vụ được giao, nghiên cứu nội dung Công điện số 06/CĐ-TCDVVN ngày
0482/2015 của Tổng Cục đường bộ Việt Nam, triển khai thực hiện một số công
việc cụ thể sau:
Chỉ đạo tăng cường công tác quản lý, bảo trì kết cầu hạ tầng giao thông trên
các tuyến đường được giao quản lý khai thác, đối với các bư hông gây mất an toàn
giao thông phải tổ chức sửa chữa kịp thời đảm bảo an toàn cho người và phương
tiện tham gia giao thông; đặc biệt quan tâm các tuyến đường có lượng phương tiện.
tham gia giao thông cao, đoạn đường trong khu vực tổ chức lễ hội; đối với các cầu
treo dân sinh, phải thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thủ trưởng Chính phủ tại Vân.
bản số 569/TTg-KTN ngày 28/4/2014, yêu cầu dừng ngay việc khai thác đối với.
các cầu đã hết thời gian khai thác hoặc đã xuống cấp nặng, tiễm ẩn nguy cơ mất an.
toàn giao thông; đồng thời, tăng cường kiểm tra, kiểm soát giao thông các tuyến.
đường trên địa bản đảm bảo giao thông an toàn và thông suốt, xử lý nghiêm theo
quy định các hành vi vi phạm của người điều khiên phương diện khí tham gia giao
thông./.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN THÒNG
- Bộ Giao thông vận tải;
- Tổng Cục đường bộ Việt nam;   (để báo cáo):
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn;
- CVP UBND tỉnh;
Ngô Hoàng Kỳ   - Lưu: VT, CN.
