ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1426/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 01 năm 2021
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức tại Viện Quy
hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa:
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 2691/SNV-CCVC ngày
22/12/2020 về việc thẩm định Kế tuyển dụng viên chức tại Viện Quy hoạch -
Kiến trúc Thanh Hóa.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với để xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 2691/SNV-CCVC.
ngày 22/12/2020 nêu trên; giao Viện trưởng Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hóa căn cứ quy định của pháp luật hiện hành, thực hiện việc tuyển dụng viên
chức đảm bảo theo đúng trình tự, thủ tục quy định, với các nội dung chính sau:
1.1. Số lượng cần tuyển dụng: 25 người.
1,2. Vị trí việc làm, chức danh nghề nghiệp cần tuyển dụng:
- Vị trí Tổ chức nhân sự: 01 chỉ tiêu (chức danh chuyên viên, mã số.
01.003).
- Vị trí Hành chính quản trị: 01 chỉ tiêu (chức danh chuyên viên, mã số.
01.003).
- Vị trí Kế hoạch tổng hợp: 01 chỉ tiêu (chức danh chuyên viên, mã số.
01.003).
- Vị trí Tài chính - Kế toán: 01 chỉ tiêu (chức danh kế toán viên, mã số.
06.031).
- Vị trí Quản lý kỹ thuật: 01 chỉ tiêu (chức danh kỹ sư hạng III, mã số.
V.05.02.07 hoặc chức danh kiến trúc sư hạng III, mã số: V.04.01.03).
- Vị trí Chủ nhiệm đồ án: 04 chỉ tiêu (chức danh kỹ sư hạng III, mã số.
V.05.02.07 hoặc chức danh kiến trúc sư hạng III, mã số: v.64.01.03).
+ Vị trí Chủ trì thiết kế: 04 chỉ tiêu (chức danh kỹ sư hạng III, mã số.
V.05.02.07 hoặc chức danh kiến trúc sư hạng III, mã số: v.04.01.03).
- Vị trí Thiết kế đổ án: 05 chỉ tiêu (chức danh kỳ sử hạng III, mã số.
V.05.02.07 hoặc chức danh kiến trúc sư hạng III, mã số: V.04.01.03).
- Vị trí Công nghệ thông tin: 01 chỉ tiêu (chức danh quản trị viên hệ thống
hạng III, mã số: V11.06.14).
2
- Vị trí Khảo sát: 04 chỉ tiêu (chức danh đo đạc bản đổ viên hạng III, mã
số: V.06.06.17 hoặc chức danh điều tra viên tài nguyên môi trường hạng III, mã
số: V.06.02.05).
- Vị trí Tư vấn giám sát và quản lý dự án: 02 chỉ tiêu (chức danh kỹ sư:
hạng III, mã số V.05.02.07 hoặc chức danh kiến trúc sư hạng III, mã số:
V.04.01.03).
1.3. Về điều kiện, tiêu chuẩn tuyển dụng:
a) Điều kiện, tiêu chuẩn chung: Đảm bảo các điều kiện, tiêu chuẩn theo.
quy định tại Điều 22 Luật Viên chức; khoản 1, Điều 13 Nghị định số
113/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của. Chính phủ quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý viên chức.
b) Yêu cầu cụ thể của vị trí việc làm như sau:
- Vị trí Tổ chức nhân sự: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại
ngữ, tin học của chức danh chuyên viên theo Thông tư số 11/2014/TT-BNV
ngày 09/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chức danh, mã số và tiêu
chuẩn nghiệp vụ chuyên môn các ngạch công chức chuyên ngành hành chính và
Thông tư số 05/2017/TT-BNV ngày 15/08/2017 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ sửa
đổi bổ sung một số điều của Thông tư số 11/2014/TT-BNV. Trong đó, yêu cầu.
về trình độ đào tạo tốt nghiệp đại học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành:
Luật; xây dựng; kiến trúc; kỹ thuật cơ sở hạ tầng.
- Vị trí Hành chính quản trị: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại
ngữ, tin học của chức danh chuyên viên theo Thông tư số 11/2014/TT-BNV ngày
09/10/2014 và Thông tư số 05/2017/TT-BNV ngày 15/08/2017 của Bộ trưởng Bộ
Nội vụ. Trong đó, yêu cầu về trình độ đào tạo tổi nghiệp đại học trở lên thuộc
ngành hoặc chuyên ngành: Luật; xây dựng; kiến trúc; kỹ thuật cơ sở hạ tầng.
- Vị trí Kế hoạch tổng hợp: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại
ngữ, tin học của chức danh chuyên viên theo Thông tư số 11/2014/TT-BNV
ngày 09/10/2014 và Thông tư số 05/2017/TT-BNV ngày 15/08/2017 của Bộ Nội
vụ. Trong đó, yêu cầu về trình độ chuyên môn tốt nghiệp đại học trở lên thuộc
ngành hoặc chuyên ngành: Luật; xây dựng; kiến trúc; kỹ thuật cơ sở hạ tầng;
quản trị kinh doanh.
- Vị trí Tài chính - kế toán: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, chứng
chỉ ngoại ngữ, tin học của chức danh kế toán viên theo Thông tư số 77/2019/TT-
BTC ngày 11/11/2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mã số, tiêu chuẩn
chuyên môn đối với ngạch công chức chuyên ngành kế toán. Trong đó, yêu cầu
về trình độ chuyên môn tốt nghiệp đại học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên
ngành: Kế toán; tài chính.
- Vị trí Quản lý kỹ thuật: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại
ngữ, tin học của chức danh kỹ sư hạng III theo quy định tại Thông tư liên tịch số
24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 01/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề
3
nghiệp viên chức chuyên ngành khoa học và công nghệ; chức danh kiến trúc sử
hạng III theo quy định tại Thông tư liên tịch số 11/2016/TTLT-BXD-BNV ngày
29/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số.
tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành xây dựng. Trong đó,
yêu cầu tốt nghiệp đại học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành: Khoa học và
công nghệ; xây dựng; giao thông; kỹ thuật hạ tầng đô thị; có chứng chỉ chuyên
môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc được giao.
- Vị trí Chủ nhiệm đồ án: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại.
ngữ, tin học của chức danh kỹ sư hạng III theo quy định tại Thông tư liên tịch số.
24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 01/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ; chức danh kiến trúc sư hạng III theo quy
định tại Thông tư liên tịch số 11/2016/TTLT-BXD-BNV ngày 29/6/2016 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Trong đó, yêu cầu tốt nghiệp đại.
học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành: Khoa học và công nghệ; Xây dựng;
Giao thông: Kỹ thuật hạ tầng đó thị; có chứng chỉ chuyên môn, nghiệp vụ phủ
hợp với công việc được giao.
- Vị trí Chủ trì thiết kế: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại ngữ,
tin học của chức danh kỹ sư hạng III theo quy định tại Thông tư liên tịch số
24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 01/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ; chức danh kiến trúc sư hạng III theo quy
định tại Thông tư liên tịch số 11/2016/TTLT-BXD-BNV ngày 29/6/2016 của Bộ
trưởng Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Trong đó,
yêu cầu tốt nghiệp đại học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành: Khoa học và
công nghệ; xây dựng; giao thông; kỹ thuật hạ tầng đô thị; có chứng chỉ chuyên
môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc được giao.
- Vị trí Thiết kế đồ án: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, ngoại ngữ,
tin học của chức danh kỹ sư hạng III theo quy định tại Thông tư liên tịch số
24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 01/10/2014 của Bộ trưởng Bộ Khoa học và
Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ; chức danh kiến trúc sư hạng III theo quy:
định tại Thông tư liên tịch số 11/2016/TTLT-BXD-BNV ngày 29/6/2016 của Bộ
trưởng Bộ Xây dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Trong đó, yêu cầu tốt nghiệp đại
học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành: Khoa học và công nghệ; xây dựng;
giao thông; kỹ thuật hạ tầng đô thị.
- Vị trí Công nghệ thông tin: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo,
chứng chỉ ngoại ngữ, tin học của chức danh quản trị viên hệ thống hạng III theo.
quy định tại Thông tư số 45/2017/TT-BTTTT ngày 29/12/2017 của Bộ trưởng
Bộ Thông tin truyền thông quy định tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên.
chức chuyên ngành công nghệ thông tin; Thông tư số 02/2018/TT-BNV ngày
08/01/2018 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số chức danh nghề nghiệp.
viên chức chuyên ngành công nghệ thông tin. Trong đó, yêu cầu tốt nghiệp đại
học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành: Công nghệ thông tin.
- Vị trí Khảo sát: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ đào tạo, chứng chỉ ngoại
ngữ, tin học của chức danh đo đạc bản đổ viên hạng III theo quy định tại Thông
4
tư liên tịch số 57/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày 08/12/2015 của Bộ trưởng Bộ
Tài nguyên môi trường và Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn.
chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành do đạc bản đổ; chức danh điều
tra viên tài nguyên mối trường hạng tít theo quy định tại Thông tư liên tịch số.
53/2015/TTLT-BTNMT-BNV ngày 08/12/2015 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên
môi trường và Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp viên chức chuyên ngành điều tra tài nguyên môi trưởng. Trong đó, yêu
cầu về trình độ chuyên môn tốt nghiệp đại học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên
ngành: Trắc địa; địa chính; địa chất công trình; có chứng chỉ chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp với công việc được giao.
- Vị trí Tư vấn giám sát và quản lý dự án: Đảm bảo tiêu chuẩn về trình độ.
đào tạo, ngoại ngữ, tin học của chức danh ký sư hạng III theo quy định tại Thông.
tư liên tịch số 24/2014/TTLT-BKHCN-BNV ngày 01/10/2014 của Bộ trưởng Bộ
Khoa học và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ; chức danh kiến trúc sư hạng Ii
theo quy định tại Thông tư liên tịch số 11/2016/TTLT-BXD-BNV ngày.
29/6/2016 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Trong đó, yêu
cầu tốt nghiệp đại học trở lên thuộc ngành hoặc chuyên ngành: Khoa học và
công nghệ; xây dựng; giao thông; kỹ thuật hạ tắng đô thị; có chứng chỉ chuyên
môn, nghiệp vụ phù hợp với công việc được giao.
1.4. Về hình thức tuyển dụng viên chức: Thực hiện theo quy định tại Điều.
13 Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25/9/2020 của Chính phủ; Quyết định.
số 1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 và Quyết định số 29/2020/QĐ-UBND
ngày 03/7/2020 của UBND tỉnh
2. Kinh phí chi trả cho viên chức do Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hóa tự đảm bảo theo quy định của pháp luật.
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh
Hóa thực hiện việc tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng các quy định hiện.
hành của pháp luật; tổng hợp kết quả báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên:
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT. THKH.
Đỗ Minh Tuấn
