UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1423/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 3 năm 2012
V/v thực hiện kế hoạch đo đạc bản đồ,
đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất trên địa bàn tỉnh năm 2012.
Kính gửi: Sở Tài nguyên và Môi trường.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 312/STNMT-ĐĐBĐ ngày 23/02/2012
của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc áp dụng hình thức đặt hàng, giao nhiệm
vụ đối với công tác đo đạc bản để, đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Cho áp dụng hình thức đặt hàng các đơn vị thực hiện việc lập thiết kế kỳ.
thuật - dự toán do đạc bản đồ, đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
lập hồ sơ địa chính trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá năm 2012. Sao khi thiết kể ký
thuật - dự toán được phê duyệt, Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với Sở
Tài chính tham mưu, trình UBND tỉnh giao kế hoạch vốn tử nguồn vốn ngân
sách địa phương năm 2012; đấu mối làm việc với Bộ Tài nguyên và Môi trường,
Bộ Tài chính để được giao kế hoạch vốn từ nguồn vốn Trung ương hỗ trợ năm.
2012; căn cứ kế hoạch vốn được giao, tham mưu, trình UBND tỉnh quyết định.
lựa chọn các đơn vị thực hiện việc đo đạc bản đó, đăng ký, cấp giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, lập hồ sơ địa chính đối với từng xã, thị trấn đảm bảo đáng.
các quy định của pháp luật hiện hành.
2. Cho triển khai thực hiện tiếp 8 xã (đang thực hiện) thuộc kế hoạch năm
2011 chuyển sang lá: Thọ Bình. Bình Sơn, Thọ Sơn, Thọ Ngọc, Thọ Cường,
Thọ Tiến huyện Triệu Sơn và xã Quảng Hưng, xã Quảng Thành thành phố
Thanh Hoá bằng nguồn vền chuyển từ năm 2011 sang năm 2012. Yêu cầu Sở
Tài nguyên và Môi trường rú kinh nghiệm về việc tham mưu trình UBND tỉnh.
chọ phép lựa chọn đơn vị tư vấn thực hiện công tác đo đạc bản đồ, đảng ký, cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, lập hồ sơ địa chính theo nội dung Thông tư
số 09/2011/TT- BTNMT đối với 27 xã, trong khi Sở Tài nguyên và Môi trường
đã hợp đồng với các đơn vị triển khai thực hiện do đạc bản đồ, lập hồ sơ địa
chính đối với 8 xã nêu trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Tài chính (để phối hợp);
- Lưu: VT, NN, Thang2656.
Nguyễn Đức Quyền
