UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1422/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 3 năm 2012
V/v triển khai thực hiện Thông tư liên tịch số
39/2011/TTLT-BTNMT-BTC ngày 15/11/2011
của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tải chính.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Thông tư liên tịch số 39/2011/TTLT-BTNMT-BTC ngày.
15/11/2011 của Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Tài chính quy định về quân.
lý, sử dụng kinh phí thực hiện việc đo đạc xác định diện tích đất phục vụ xử phạt
vi phạm hành chính trong tỉnh vực đất đai, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố và các đơn vị có liên quan đến công tác quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện
việc đo đạc xác định diện tích đất phục vụ xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực đất đai trên địa bàn tỉnh tổ chức triển khai thực hiện Thông tư liên tịch
nêu trên, trong đó cần lưu ý quán triệt, thực hiện những nội dung sau:
L. Nguyên tắc quản lý, sử dụng kinh phí thực hiện việc đo đạc xác định
diện tích đất:
1. Kinh phí thực hiện việc đo đạc xác định diện tích đất phục vụ xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai do ngân sách địa phương đảm bảo từ dự
toàn chỉ sự nghiệp kinh tế và được bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước
hàng năm giao cho cơ quan tài nguyên và môi trường thuộc goạm vi quản lý của
địa phương.
2. Hàng năm, cơ quan tái nguyên và môi trường cấp tỉnh, cấp huyện chịu
trách nhiệm lập dự toán kinh phí thực hiện việc đo đạc xác định diện tích đất phục
vụ xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai theo quy định hiện hành của
Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thì hành.
3. Cơ sở để lập dự toán kinh phí thực hiện việc đo đạc được lập theo Quy
phạm thành lập bản đổ địa chỉnh tỷ lệ 1/200, 1/800, 1/1000, 1/2000, 1/5000 và
1/10.000 của Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành kèm theo Quyết định số
08/2008/QĐ-BTNMT ngày 10/11/2008. Dự toán kinh phí và quyết toán dựa vào.
Định mức kinh tế - kỹ thuật do Bộ Tài nguyên và Môi trường và đơn giá do Chủ
tịch UBND tỉnh ban hành.
II. Phân cấp nhiệm vụ chỉ kinh phí đo đạc xác định diện tích đất
Việc phân cấp nhiệm vụ chỉ cho cơ quan tài nguyên và môi trưởng có trách
nhiệm tổ chức thực hiện việc đo đạc xác định diện tích đất phục vụ xử phạt vi
phạm hành chính trong lĩnh vực đất đai căn cứ theo trách nhiệm công việc của.
từng cơ quan như sau:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc đo
đặc xác định diện tích đất vi phạm đối với người sử dụng đất là tổ chức trong
nước, cơ sở tôn giáo, tổ chức, cá nhận nước ngoài, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài được giao đất, cho thuê đất để thực hiện dự án đầu tư.
Hàng năm Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng kế hoạch, dự toán kinh
phí thực hiện, gửi Sở Tài chính thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt.
2. Phòng Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc
do đạc xác định diện tích đất vi phạm đối với người sử dụng đất là hộ gia đình.
cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài sở hữu nhà ở gắn liền với quyền
sử dụng đất ở. Hảng năm UBND các huyện xây dựng kế hoạch thực hiện, bố trí
từ nguồn dự toán chi sự nghiệp kinh tế của các địa phương.
III. Chấp hành dự toán ngân sách nhà nước
Việc phân bổ dự toán, điều chỉnh dự toàn và điều hành dự toán kinh phí do.
đạc xác định diện tích đất phục vụ xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực
đất đai thực hiện theo quy định tại Thông tư số 59/2003/TT-BTC ngày 23 tháng
6 năm 2003 của Bộ Tái chính hướng dẫn thực biện Nghị định số 00/2007/NĐ-
CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành Luật Ngân sách Nhà nước hoặc văn bản sửa đổi, bổ sung.
IV. Kiểm tra, quyết toán kinh phí thực hiện đu đạc xác định diện tích đất.
1. Cơ quan tài nguyên và môi trường được giao dự toán kinh phí thực hiện
việc đo đạc xác định diện tích đất phục vụ xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực đất đai có trách nhiệm quyết toán kinh phí được giao theo đúng quy
định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan tài nguyên và môi trường cấp trên có trách nhiệm phối hợp với
cơ quan tài chính kiểm tra, hướng dẫn, xử lý vi phạm (nếu có) đối với việc quản
lý, sử dụng kinh phí thực hiện việc đo đạc xác định diện tích đất phục vự xử phạt.
vi phạm hành chính trong tĩnh vực đất đai theo đúng quy định của pháp luật.
nhằm đảm bảo việc sử dụng kinh phí ngân sách tiết kiệm, có hiệu quả.
Yêu cấu các sở, địa phương, đơn vị liên quan nghiêm túc thực hiện./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Như trên;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, NN, Thang2873.
Nguyễn Đức Quyền
2
