Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/02/2017 15:58:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hanh phúc
Số:1438/UBND - CN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 02 năm 2017
V/v yêu cầu các Chủ đầu tư tăng
cường quản lý chất lượng, tiến độ
công trình thủy điện
Kính gửi:
Sở Công Thương;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND các huyện: Quan Hóa, Cẩm Thủy,
Bá Thước, Thường Xuân;
- Công ty cổ phần Đầu tư và xây dựng điện Hồi Xuân;
- Công ty cổ phần Thủy điện Hoàng Anh Thanh Hóa;
- Công ty cổ phần Thủy điện Xuân Minh;
- Công ty cổ phần Thủy điện Bái Thượng;
- Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 228/SCT MĐT ngày 24 tháng
01 năm 2017 của Sở Công Thương về việc báo cáo công tác quản lý đầu tư và chất
lượng các công trình thủy điện đang thì công trên địa bản tỉnh Thanh: HA (Công văn.
nêu trên, Sở Công Thương đã gửi các chủ đầu tư công trình thủy điện).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Thống nhất đề xuất, kiến nghị của Sở Công Thương đối với các chủ đầu tư
công trình thủy điện đang trì công trên địa bàn tỉnh. Yêu cầu các chủ đầu tư có biện ..
pháp khẩn trương khắc phục các tến tại trong công tác quản lý chất lượng và biệt pháp
Tòi công công trình đã được Sở Công Thương và Đoàn kiểm tra liên ngành chi ra tại
Công văn số 228800-MĐT ngày 24 tháng 01 năm 2017, tăng cường công tác quản lý.
về chất lượng, tiến độ các củng trình thủy điện; đặc hệt là Dự án thủy điện Hồi Xuáo.
và thửy điện Cẩm Thủy 1, cần có biện pháp, tiến độ thì công để đảm bảo vượt lũ an.
toàn năm 2017 (không để xảy ra tình trạng vỡ, tràn đê quai).
2. Yêu cầu tất cả các Chủ đầu tư công trình thủy điện sử dụng các loại nguyên
liện phục vụ xây dựng công ninh phải có nguồn gốc, xuất xử rừ rằng, có Giấy chứng,
nhân sản phẩn hợp quy hoặc công bể họp quy, có Giấy phép khai thác khoáng sản (đối
với cát, đá, sô); ưu tiên sử dụng nguyên liện xây dựng tại chổ theo quy định tại Điền
110 Luật Xây dựng năm 2014. Đồng thôi các Chủ công trình thủy diện đang thì công
phải có khu vực đổ thải khi đảo xúc đất đã, không được đổ xuống dọc bờ sông cá phía
thượng và hạ lưu công trình; giac UBND các huyện kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện
của các Chủ đầu tư.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ dụo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁ VỊ VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
