Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/02/2017 15:58:24
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1446/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 02 năm 2017
V/v lắp đặt Pano tấm lớn trên
QL1 tại trạm dừng nghỉ Hoằng
Minh, huyện Hoàng Hóa.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- UBND huyện Hoàng Hóa;
- Công ty TNHH Thương mại Hồng Hải.
ủy ban nhân dân tỉnh chận được Tờ trình số 105/TTr-CTHH ngày.
12/12/2015 của Công ty TNHH Thương mại Hồng Hải về việc lấp đặt Pano quảng.
cáo tấm lên trạm dúng nghi. Trên cơ sở đề xuất của Sở Gian thông vận tải tại Công
văn số 356/SGTVV-QLCT ngày 02/02/2017, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh.
Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau:
- Do vị trí đề nghị xây dựng biến quảng cáo chưa có trong quy huạch quảng
cáo nguài trọi tỉnh Thanh Hóa nược Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt nắn viện đề
xuất đầu rư lấp đạt Pano tâm lộn của Công ty TNHH Thương mại Hồng Hải (kể cả
7 7am quảng các của UBND huyện Hoàng Hóa theo phân Anh của Công ty) ở thời
điểm hiện tại là chưa phù hợp theo quy định.
- Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch cập nhật, xác định cụ thể vị trí lắp.
đặt biển Pam và bổ sung vào quy hoạch biểu quảng cáo ngoài trởi. Biển qoảng cáo
phải quy hoạch phân khu tỷ lệ 1000 khu vực ven QL.1 (iếu dự án 2) đoạn qua
địa bàn huyện Hoàng Hóa, tỉnh Thanh Hóa đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyện
tại Quyết định số 1689/QĐ-UBND ngày 18/5/2016; đảm bảo giới bạn khoáng cách
2a toàn đường bộ và hành tang ATGT đường bộ (kể cả các tuyển đường đã được
quy hoạch và khu vực mát giao dự kiến xây dựng cầu vượt); không ảnh hưởng đến
hoạt động kinh doanh của Trạm đờng nghỉ Hoàng Minh đang đầu tư xây dựng; đảm.
bản mỷ quan đô thị khu vực và tuân thủ các quy định khác có liên quan.
- San khi vị trí biển quảng các được phê duyệt trong quy hoạch quảng các:
ngoài tời tỉnh Thành Hóa; giao Sở Văn hóa, Thể thao và Do tịch nghiên cức các
quy định có liên quan, kêu gợi đầu tư xây dựng lấp dệt biến Pam tuyên truyền,
quảng cáo bằng các nguồn vốn hợp pháp theo hình trức xã hội hóa; báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TLA CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT Lê Anh Tuấn;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
