Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/02/2017 15:58:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1442/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 02 năm 2017
V/v chấp thuận thành lập
Ban quản lý dự án đầu tư xây
dựng huyện Thọ Xuân
Kính gửi: UBND huyện Thọ Xuân.
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2014; Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày
18/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng: Thông tư số
16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện một
số điều của Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày 18/6/2015 của Chính phủ về
hình thức tổ chức quản lý dự án đầu tư xây dựng; Kết luận số 44-KL/Từ ngày
18/10/20m6 của Ban Thường vự Tỉnh ủy về việc thành lập các Ban quản lý dự án.
cầu tư xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực và
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các huyện, thị xã, thành phố.
Xét đề nghị của UBND huyện Thọ Xuân tại Tờ trình số 02/TTr-UBND
ngày 0401/2017, Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 152/8NV-TCBC ngày
02/02/2017 về việc chấp thuận thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng.
huyện Thọ Xuân.
Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuậc để Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân
quyết định thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thợ Xuân, với
các nội dung chủ yếu như sau:
1. Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thọ Xuân trên cơ.
sở tổ chức lại các Ban quản lý dự án đầu tu xây dựng, trực thuộc UBND huyện.
Thọ Xuân.
a) Vị trí pháp lý:
- Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thọ Xuân là đơn vị sự nghiệp
công lập trực thuộc UBND huyện Thọ Xuân, hoạt động theo cơ chế tự chủ về tái
chính, tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy định tại Nghị định số.
16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2013 của Chính phủ quy định cơ chỗ tự chủ của
đơn vị sự nghiệp công lập.
- Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng hayện Thọ Xuân có tư cách pháy.
nhận, cơn đấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước và Ngân hàng.
thương mại theo quy định của pháp luật.
b) Chức năng:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thọ Xuân thực hiện chức năng
theo quy định tại Khoản 2 Điều 63 của Luật Xây dựng năm 2014, xhoản 3 Điều.
17, Nghị định số 59/2015/NĐ-CP của Chính phủ và điểm c, mục 4 Công văn số.
12796/UBND-CN ngày 07/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc hướng dẫn.
thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp huyện.
c) Nhiệm vụ và quyền hạn:
Ban quản lý dự án đần tư xây dựng huyện Thọ Xuân thực hiện nhiệm vụ,
quyền han theo quy định tại Điều 68, Điều 69 Luật Xây dựng năm 2014, Điền 8
Thông tư số 16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bệ Xây dụng và đềm 4, mục
4 Công văn số 12796/UBND-CN ngày 07/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc hướng dẫn thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp huyện.
d) Cơ cấu tổ chức:
- Lãnh đạo Ban quản lý dự án:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thọ Xuân có Giám đốc, không
quả 02 Phó Giám đốc và Kế toán trưởng. Giám đốc, Phó Giám đếc và Kế toán.
trưởng Ban quản lý dự án đần tư xây dưng huyện Thọ Xuân do Chủ tịch UBND
huyện Thọ Xuân quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm theo quy định
của pháp luật và phân công, phân cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán hộ, công
chức của UBND tỉnh.
- Các phòng chức năng, nghiệp vụ, gồm:
+ Văn phòng (bao gồm cả tổng hợp).
+ Phòng Kỹ thuật - Thẩm định.
+ Phòng Kế hoạch - Tài chính - Kế toán.
- Các phòng Điều hành dự an: Căn cứ vào quy mô, số lượng dự án cụ
thể, Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân quyết định thành lập các phòng điều
hành dự án.
- Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ có Trường phùng, 01 Phó Trưởng
phòng; các phòng điều hành dự án có Giám đốc quản lý dự án cụ thể do Giám
đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thọ Xuân quyết định bổ nhiệm,
miễn nhiệm theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp quản lý tổ chức
bộ máy và cán bộ, công chức, viên chức của UBND tỉnh, để trực tiếp điều hành
quản lý thực hiện dự án được giao Giám đốc quản lý dự án phải có đủ điều
kiện, năng lực theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Trong quá trình hoạt động, căn cứ quy mô, số lượng, điều kiện cụ thể của
các dự án được giao quản lý, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng.
huyện Thọ Xuân đề xuất phương án tổ chức các phòng trực thuộc trên cơ sở
phân công trực hiện theo từng chức năng, nhiệm vụ hoặc kết hợp giữa các chức
năng, nhiệm vụ được giao để trình Chủ tịch UBND huyện Thợ Xuân quyết định
số lượng và tên gọi các phòng điều hành dự án của Ban quản lý dự án.
2
đ) Số lượng người làm việc:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Thọ Xuân có trách nhiệm xây
dựng đề án vị trí việc làm theo quy định tại Nghị định số 41/2012/NĐ-CP ngày
08/4/2012 của Chính phủ, báo cáo Chủ tịch UBND huyện Thọ Xuân Ủy quyền.
cho Chủ tịch UBND huyện Thợ Xoàn xem xét, phê duyệt để án vi trí việc làm.
làm cơ sở để thực hiện việc thuyên chuyển, tuyển dọng, tiếp nhận và hợp đồng
làm việc, hợp đồng lao động theo quy định; đồng thời gửi Sở Nội vụ để then dãi,
tổng hợp.
2. Giao Sở Nội vụ, Sở Xây dựng theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra và tạo điều kiện thuận lợi để UBND huyện Thợ
Xuân tổ chức thực hiện./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: Nội vụ, XD, KH&ĐT, Tải chính;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
