ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO VĐHMTNN TỈNH
Thanh Hoá, ngày 12 tháng 02 năm 2020
Số: 1504 /UBND-BCĐ
v/v đẩy mạnh hoạt động hiến máu tình
nguyện trong thời gian dịch bệnh do vi
rút Corona lưu hành
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Các trường: Đại học, Cao đẳng, Trung cấp nghề.
Trước tình hình dịch viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra đang diễn
biến hết sức phức tạp và có nguy cơ bùng phát tại các địa phương, nguy cơ lây
lạn của dịch bệnh đã làm ảnh hưởng đến việc tổ chức hiến máu tính nguyện;
trong khi đó, các bệnh viện đang thiểu máu trầm trọng sau dịp nghi tết Nguyên
dán do các đơn vị chưa tổ chức được việc hiến máu tình nguyện.
Để đẩy mạnh công tác hiến máu tình nguyện trong thời gian có dịch nCoV,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyến - Trưởng Ban chỉ đạo Hiến máu
tỉnh nguyện tỉnh đề nghị các địa phương, đơn vị tham gia tổ chức hiến máu triển
khai thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Việc tổ chức hiển máu tình nguyện theo Kế hoạch số 249/KH-BCĐTH
ngày 04/12/2019 của Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện tỉnh phải phủ
hợp với tình hình dịch nCoV trên địa bàn tỉnh; trong tổ chức hiến máu phải chú
động triển khai các biện pháp phòng, chống dịch lây lan.
2. Tăng cường tuyên truyền vận động hiến máu tình nguyện và tập trung
chỉ đạo tổ chức hiến máu trong quý I năm 2020 tại các đơn vị; huyện Như Xuân,
Nga Sơn, Hậu Lộc, Thiệu Hóa, Quảng Xương, Hà Trung, Trưởng Cao đẳng y tế,
Trưởng Cao đẳng nghề Công nghiệp; đồng thời, tổ chức tuyên truyền về tình hình.
dịch, nguy cơ lây lan và cách chủ động phòng, chống dịch bệnh nCoV theo
khuyến cáo của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế thế giới.
3. Các đơn vị tổ chức hiến máu phải sắp xếp thời gian hợp lý để các đơn vị
tham gia hiến máu đạt chỉ tiêu, nhưng điều chỉnh quy mô tổ chức, tránh tập trung
đông người vào cùng một thời điểm, hạn chế tiếp xúc trực tiếp, bố trí điểm tiếp
nhận máu độc lập, rộng rãi, thoáng mát, sạch sẽ và trang trọng.
4. Phổ biến tới các tỉnh nguyện viên đăng ký hiến mâu nếu có biểu hiện cúm,
sốt, ho, khó thở sẽ không tham gia hiến máu và đến các cơ sở y tế địa phương kiểm
tra theo dõi sức khỏe để có các biện pháp cách ly, phỏng bệnh phù hợp.
5. Vận động các nguồn lực xã hội hỗ trợ mua khẩu trang, dung dịch rửa
tay, xã phòng...cho người hiến máu; tập trung việc tiếp nhận máu của người tỉnh
nguyện hiến tặng, giảm tối da thời gian cho các sự kiện không cần thiết trong
ngày hiến máu.
Để có đảm bảo nguồn máu an toàn phục vụ cho cấp cứu và điều trị tại các:
bệnh viện trong tỉnh, Ban chỉ đạo Hiến máu tình nguyện tỉnh đề nghị UBND các
huyện, thị xã, thành phố, các trường Đại học, Cao đẳng, Trung cấp nghề quan
tâm chỉ đạo tổ chức thực hiên đảm bảo chỉ tiêu hiến máu an và toán trong thời
gian có dịch bệnh do nCoV lưu hành./.
Nơi nhận:   TPƯỞNG BAN CHỈ ĐẠO
- Như kính gửi;
- Ban Chỉ đạo QG VĐHMTN (để b/c);
- Hội Chữ thập đó Việt Nam (để b/c):
- Các huyện, thị, thành ủy (để p/h)
- Thành viên BCĐ VĐHMTN tỉnh (để th/hiện);
- Lưu VT,VXsln.

Phạm Đăng Quyền
2
