Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/02/2017 16:26:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1515 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 00 tháng 02 năm 2017
V/v yêu cầu xử lý dứt điểm hoạt động
khai thác, vận chuyển, tập kết và kinh
doanh cát trái phép trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Công Thương;
- Cục Thuế tỉnh;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thời gian vừa qua, UBND tỉnh đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo nhằm
tăng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính trong công tác quản lý nhà nước về
khoảng sản và hoạt động khai thác, vập chuyển, tập kết và kinh doanh cát, sới
lông sông trên địa bàn tỉnh. Do đó, tình trạng khai thác, vận chuyển, tập kết và
kinh doanh cát trải pháp trên địa bàn tỉnh đã giảm đảng kề. Tuy nhiên, theo phản.
ảnh của báo chí và người dân thì hoạt động khai thác, vận chuyển, tập kất và
kinh doanh cát trái phép vẫn lản tút hoạt động tại một số điểm nông thuộc các
huyện Hoàng Hóa, Thiệu Hóa, Yên Định, Vĩnh Lộc, Thường Xuân, Tỉnh Gia...
lâm mất an ninh trật tự, thất thoát tài nguyên khoáng sản và hư: hòng dưởng giao
thông, Để xử lý dứt điểm hoại động khai thác, vận chuyển, tập kết và kinh doanh.
cát trái phép trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
- Yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường khẩn trương kiểm tra, bán cáo kết
quả cầm mốc giới khu vực được nhép khai thác đối vớt các mỏ cát được UBND
tỉnh cấp Giấy phép khai thảc trên địa bàn tỉnh. Nếu đơn vị nào chưa cấm mốc.
giữi theo quy định thì yêu cần dừng khai thác; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết.
quả thục hiện trước ngày 15/3/2017.
- Yậu cầu Giám đốc Công an tỉnh; Giám đốc Sở Giao thông vận tải chỉ
đạo các phòng, ban chuyên môn, tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát hoạt.
động của các phương tiệu đường thủy; kiêu quyết xử lý theo quy định đối với
các tâu, thuyền không đăng ký, đăng kiểm mà vẫn hoạt động. Trường hợp, sau.
ngày 30/02/2017 nếu văn còn các phương tiện đường thủy không đăng ký, đăng.
khẩm mà vẫn lưu thông trên các tuyến đường thủy nội địa, thì Giám đốc Công an.
tỉnh và Giám đốc Sở Giao thông vận tai nhài chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh
và Chủ tịch UBND tỉnh.
- Giao Chủ tịch UBND các huyện, tbị xã, thành phố, yêu cầu các chủ mê
cát trên địa bàn niêm yết công khai thời gian được phép khai thác cát trong
ngày để giám sát hoạt động khai thác của các chủ mỏ và thuận lợi trong công.
tác quản lý.
- Yêu cầu các sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Giao
thông vận tải; Công an tỉnh; Cục Thuế tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố
nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số.
7651/UBND-CN ngày 21/12/2016; Công văn số 1575/UBND-CN ngày.
24/02/2016; Công văn số 1575/UBND-CN ngày 24/02/2016 và Công văn số
6701/UBND-CN ngày 29/7/2014./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực TU, HĐND (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
2
