Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/02/2017 16:26:41
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1529/UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 20 tháng 02 năm 2017
V/v giao nhiệm vụ thực hiện Kết
luận của Chủ tịch HĐND tỉnh về
phiên chất vấn và xem xét trả lời
chất vấn tại kỳ họp thứ 2 HDND
tỉnh khóa XVII.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện kết luận của Chủ tịch HĐND tỉnh tại Thông báo số 856/T3-
HĐND ngày 13/12/2016 về phiên chất vấn và xem xét việc trả lới chất vấn tại kỳ.
họp thứ 2, HĐND tỉnh khóa XVII.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về khắc phục tình trạng chậm tiến độ thực hiện các dự án đầu tư từ
nguồn vốn ngân sách nhà nước và có tính chất ngân sách, dự án của nhà đầu tư
trong nước và nước ngoài thực hiện trong Khu kinh tế Nghi Sơn
1.1. UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh sẽ xem xét, xử lý nghiêm đối với.
các tổ chức, cá nhân, nhất là người đứng dẫn các cơ quan, đơn vị thiến tích cực
trong việc giải quyết những khó khăn, vướng mắc, gây chậm trễ công tác bồi
thường giải phóng mặt bằng các dự án đầu tư.
1.2. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn và các khu công nghiệp.
- Tham mưu cho UBND tỉnh kiện toàn Ban chỉ đạo giải phóng mặt bằng
các dự áo trong Khu kinh tế Nghị Sơn, bác cáo UBND tỉnh chậm nhất vác ngày.
15/3/2017.
- Thống kê, rà soát các dự án thực hiện chậm tiến độ trong Khu kinh tế.
Nghị Sơn; tiến hành làm việc với các nhà đầu tư, xác định rõ nguyên nhân chậm
tiến độ, trách nhiệm của từng bên liên quan, đề xuất biện pháp xử lý đối với từng
dự án, báo cáo UBND tỉnh chậm nhất vào ngày 20/4/2017.
.. Chủ động làm việc, phối hợp chặt chẽ với UBND huyện Tĩnh Gia và các
Sở, ban, ngành liên quan để tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, nhất là trong công tác
bồi thường giải phóng mặt bằng và giải quyết thủ tục hành chính cho nhà đầu tư,
tạo thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện các dự án; khẩn trương.
thực hiện các thủ tục theo quy đình để thu hồi nhũng dự án chiệm tiến độ so với
cam kết, dự án chậm triển khai thực hiện do lối của nhà đầu tư, dự án sử dụng.
đất không súng mục đích, vi phạm các quy định của pháp luật, báo cáo UBND
tỉnh chậm nhất vào ngày 20/4/2017.
1.3. UBND huyện Tĩnh Gia
- Thống kê, rà soát toàn bộ các dự án còn vướng mắc về giải phóng mặt
bằng trong Kho kinh tế Nghi Sơng xây dựng kế hoạch, lộ trình và giai pháp cư
thể để giải quyết khó khán, vướng mắc của từng dự án, bác cáo UBND tỉnh
chậm nhất vào ngày 30/3/2017, đồng thời gửi Thường trực HDND tỉnh.
- Phòi hợp với Mặt trận. Tổ quốc và các đoàn thể chính trị - xã bội huyện.
Tỉnh Gia tích cực tuyên truyền, văn động nhân dân trong vùng dự án bản giao
mặt bằng cho chủ đầu tư và đơn vị thi công bảo đâm tiến độ yêu cầu.
- Tăng cường công tác quản lý quy hoạch và trật tự xây dựng, quản lý đất
đai, tài nguyên khoáng sản trên địa bản.
- Thường xuyên theo dõi, kiểm tra, phát hiện, kịp thời ngàn chặn và xử lý.
nghiêm những cán bộ, công chức có hành vi sai phạm trong công tác quản lý quy:
hoạch và trật tự xây dựng, quản lý đất đai, tài nguyên khoáng sản, công tác bối
thường giải phóng mặt bằng.
2. Về khắc phục những sai phạm trong tuyển dụng, hợp đồng lao động tạt
các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập
2.1. Sở Nội vụ
- Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành các quy định về tuyển dụng, sử
dụng và quản lý cán bộ, công chúc, viên chức, lao động hợp đồng trong cáo cơ
quan hành chính nhà nước và đơn vị sụ nghiệp công lập; trước mất là hoàn chính.
Quy định phản công, phân cấp quản lý tổ chức bộ nây, biên chế cán bộ, công
chức, viên chức, thay thế Quyết định số 685/2007/QĐ-UBND ngày 03/02/2007
của UBND tỉnh.
... Phối hợp với Thanh tra tỉnh tăng cường thanh tra, kiểm tra việc tuyên.
dụng, sử dụng và quản lý cán bộ, công chức, viên chức, lao động hợp đồng trong.
các cơ quan hành chính nhà nướn và các đơn vị sự nghiệp công lập; xử lý
nghiêm theo thẩm quyền hoặc báo cáo cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiên các
trường hợp vi phạm.
- Tham mưu cho UBND tỉnh giải pháp nhằm chấn chính nhông sai phạm.
trong tuyển dụng công chức, viên chức, hợp đồng lao động tại các sở, ban,
ngành; UBND cấp huyện, cấp xã và tại các đơn vị sự nghiệp công lập.
- Phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo, UBND các huyện, thị xã, thành
phố, tham mưu giải quyết thấu đảo, hợp tỉnh, hợp lý đối với số giáo viên đã có
nhiều năm cống biển cho sự nghiệp giáo dục nương bị chấm dứt hợp đồng lao
động, nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của những giáo viêc này và đảm bảo
lổn định tình hình tại các địa phương, báo cáo UBND tỉnh những vấn để vượt
thẩm quyền.
- Tiếp tục tham mưu cho UBND tỉnh thực hiện nghiêm túc việc tuyển
2
dụng công chức bằng hình thức thi tuyển để đảm bảo khách quan, công khai,
công bằng, minh bạch; chỉ đề xuất với Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, thực hiện
việc xét tuyển đối với những trường hợp đặc biệt theo quy định của pháp luật.
- Khân trương kiện toàn tổ chức bộ máy thanh tra nội vụ để thực hiện tốt
chức năng thanh tra, kiểm tra theo quy định, báo cáo UBND tính kết quả thực
hiện chậm nhất vàc ngày 20/4/2017. Yêu cầu sau khi thực hiện thanh tra, kiểm.
tra, phải có báo cáo kết quả; kết luận vi phạm phải cụ thể, rõ ráng, phân tịch rõ
nguyên nhân, hậu quả để làm cơ sở tham mưu cho cấp có thẩm quyền xem xét,
xử lý theo quy định.
2.2. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành
phố, chấn chính và khắc phục ngay tình trạng tuyển dụng, hợp đồng lao động.
không đúng quy định. Thực hiện nghiêm các quy định của Trung ương, của tỉnh
về tuyển dụng, tiếp nhận công chức, viên chức, hợp đồng lao động và bổ nhiệm.
chức danh phó trương phòng, ban, đơn vị trực thuộc sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh,
UBND cấp huyện; các quy định về điều động, thuyên chuyển, tiếp nhận và tuyển.
dụng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên hành chính tông các trường mầm non.
tiểu học, trung học cơ sở công lập.
Yêu cầu các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã,
thành phố, theo chúc năng, nhiệm vụ được giao, khẩn trương tổ chức triển khai
thực hiện các nhiệm vụ nêu trên và báo cáo kết quả thực hiện về UBND tỉnh
chậm nhất vào ngày 15/9/2017 (ngoài ván nội dung đã yêu cầu thời gian báo nào
cụ thể)./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Thị Thìn
3
