UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1549/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 02 năm 2015
V/v chấp thuận cho Công ty TNHH Tâm Đức
được lập hồ sơ thuê đất làm bãi tập kết cát tại
xã Hoằng Anh, thành phố Thanh Hoá.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Công ty TNHH Tâm Đức.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số 26/TTr-CTTĐ ngày.
18/2/2014 của Công ty TNHH Tâm Đức về việc xin chấp thuận địa điểm tàm.
hãi tập kết cát tại thôn Quan Nội 5 xã Hoàng Anh, thành phố Thanh Hoá. Trên
cơ sở bảo cáo và đề nghị của Sở Xây dựng tại Công văn số 680/SXD-VLXD
ngày 10/02/2015, kèm theo văn bản tham gia ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi
trưởng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND thành phố Thanh Hoá
và hồ sơ, tài liệu có liên quan;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận cho Công ty TNHH Tâm Đức được lập hồ sơ thuê đất để
thực hiện dự án Bãi tập kết, kinh doanh cử tại thôn Quan Nội 5, xã Hoằng Anh,
thành phố Thanh Hoà, với tầng diện tích đất khoảng 7.000 m2 (tại thửa đất số
01, 02, tờ bản đồ số 05, bản đồ địa chính xã Hoàng Anh, tỷ lệ 1/2000, do vê nâm.
1900); vị trí khu đất có giới hạm: Phúa Bắc giáp hành tang Sông Lạch Trưởng,
(cách mép sông 201m), phía Nam giáp đất công ích do UBND xã Hoằng Anh.
quản lý, phía Đảng giáp đất bãi trong màu (cách đường điện 110 KV khoảng
Tronh phía Tấy giáp đất thuê thầu của bộ gia đình, cá nhân. Công ty TNH1 Tâm.
Đức không được phép xây dựng các công trình kiên cố, nhà kho trên khu đần;
không được tập kết cát trong mùa mưa lũ; chỉ được tập kết cát trên khu đất trong
khoảng thời gian từ 30/11 năm trước đến tháng 5 năm sau và quá trình tập kết.
vận chuyển, kinh doanh cất phải đảm bảo không làm ảnh hưởng đến việc tiêu;
thoát lũ và các công trình giao thông, thuỷ lợi.
2. Yêu cầu Công ty TNHH Tâm Đức có văn bản bản giao mặt bằng thì
công Dự án nạo vét Sông Lạch Trường và trả lại diện tích 807 m2 bãi tập kết,
kinh doanh cát cũ vi không đảm báo điều kiện tập kến; hoàn thiện đầy đủ bơ ,
thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất đai và môi trường theo quy định; có văn bản.
cam kết cụ thể tiến độ đầu tư dự án và đưa đất vào sử dụng trong thời hạn pháp
luật đất đai quy định.
3. Giao Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôa, UBND thành phố Thanh Huá theo chức năng nhiệm vụ,
hướng dẫn Công ty TNHH Tâm Đức hoàn thiện hồ sơ dự án và thực hiện các
trình tự, thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất đai và môi trường theo đúng quy định.
hiện hành của Nhà nước.
4. Văn bản này có giá trị trong thời hạn 180 ngày kể từ ngày ký để Công ty
TNHH Tâm Đức hoàn thiện các hỗ sơ, thủ tục nêu trên; Quá thời hạn trên Văn
bản này không còn hiện lực pháp lý, Công ty TNHH Tàm Đức không được hoàn
trả các khoản kinh phí đã chi phí liên quan đến dự án này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang3569.
Nguyễn Đức Quyền
