ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1516/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 3 năm 2013
V/v quản lý và bảo vệ hành lang
an toàn đường bộ các tuyến quốc
lộ, đường Hồ Chí Minh và
đường tỉnh trên địa bàn.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công an tỉnh;
- Ban an toàn giao thông tỉnh;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Khu Quản lý đường bộ IV - Tổng Cục ĐBVN.
Để tiếp tục triển khai thực hiện tốt Nghị định số 11/2010/NĐ-CP ngày
24/02/2010 của Chính phủ Quy định về bảo vệ kết hạ tầng giao thông đường bộ;
Thông tư số 29/2011/TT-BGTVT ngày 18/5/2011 của Bộ Giao thông vận tải
hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 11/2010/NĐ-CP của Chính
phủ, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị liên quan chỉ đạo các lực lượng
chức năng thường xuyên kiểm tra, phát hiện kịp thời các hành vi lấp, chiếm và
sử dụng trái phép hành lang an toàn đường bộ trên tuyến đường Hồ Chí Minh,
các tuyển quốc lộ trên địa bàn tỉnh và các tuyển đường tính; khi phát hiện vi
phạm, phối hợp kập thời với chính quyền địa phương yêu cầu đình chỉ ngay;
kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật các trường hợp cố tỉnh vi
phạm hành lang an toàn đường bộ, hoặc cấp đất xây dựng mới.
2. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã thành phố phối hợp chặt chẽ
vói Ban An toàn giao thông tỉnh, Sở Giao thông vận tải, Sở Tài nguyên và Môi
trường, Công an tỉnh, và các đơn vị liên quan có biện pháp tổ chức tuyên truyền,
phổ biến các quy định pháp luật về phạn vị đất dành cho đường bộ nhằm nâng
cao nhận thức của cán bộ và nhân dân về tầm quan trọng của việc bảo vệ hành.
lang an toàn giao thông đường bộ; chỉ đạo các xã có biện pháp quản lý chặt chẽ
hiện trạng đất hành lang đường bộ thuộc phạm vi quản lý, nghiêm cầm mọi hành
vi tự cơi nói, mở rộng công trình đang sử dụng làm ảnh hưởng hoặc lần chiểm
vào phạm vi hành lang an toàn đường bộ.
8. Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, cùng các Sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Xây dựng. Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Viện Quy hoạch - Kiến Trác
Tranh Hóa, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan, tham.
mưu cho UBND tỉnh ban hành Quy định quản lý và bảo vệ hành lang an toàn
đường bộ trên địa bàn tỉnh, làm cơ sở tế chức triển khai thực hiện quản lý bảo vệ
hành lang an toàn đường bộ trên địa bàn.
1. Ban An toàn giao thông tỉnh phối hợp với Sở Giao thông vận tải thường
xuyên kiểm tra, đôn đốc thực hiện, định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
Căn cứ chỉ đạo trên, yêu cầu các ngành, các đơn vị liên quan khẩn trương
nghiêm túc thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   TPHỦ TỊCH
- UBATGT Quốc gia;
- Bộ GTVT;   (b/c)
- Tổng Cục ĐBVN;
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN (2b).   Nguyễn Ngọc Hồi
