Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/02/2018 16:24:25
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1587 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 02 năm 2018
V/v tổ chức Ngày Quốc tế hạnh
phúc năm 2018 và sơ kết 5 nâm
thực hiện Đề án Tổ chức các
hoạt động nhân ngày Quốc tế
Hạnh phúc 20 tháng 3 hàng năm.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 293/TTr-SVHTTDL ngày 02/02/2018
của Sở Văn bóa, Thể thao và Da lịch về việc đề nghị tổ chức Ngày Quốc tế
Hạnh phúc 2013 và sơ kết 5 năm thực hiện Đề án Tổ chức các hoạt động nhân
Ngày Quốc tế Hạnh phúc 20 tháng 3 hàng năm”.
Căn cứ Quyết định số 2589/QĐ-TTg ngày 26/12/2013 của Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt đề án Tế chức các hoạt động nhân ngày Quốc tế Hạnh
phúc 30 tháng 3 hàng năm và Công văn sế 14/BVHTTĐL CB ngày
02/01/2018 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Dn lịch về việc tổ chúc hoạt động.
ngày Quốc tế Hạnh phúc 2018 và sơ kết 5 năm thực hiện Đề án Tổ chức các
hoạt động nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc 20 tháng 3 hàng năm t: Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. TỔ CHỦC HOẠT ĐỘNG NHÂN NGẤY QUỐC TÊ HẠNH PHúC 20
THÁNG 3 NĂM 2018.
1. Chủ đề và các khẩu hiệu tuyên truyền
a) Chủ để: đêu thương và chia sé”
b) Các khẩu hiệu chính:
- Hường ứng ngày Quốc tế Hạnh phúc 20 tháng 31
- Hây hành động vi gia đình no ẩm, tiền bộ, hạnh phúc, văn mình.
- Xây dựng môi trường sống, học tập và làm việc hạnh phúc1
- Tôn trọng, lắng nghe và chía sé để giữ gìn hạnh phúc gia đình
- Bảo vệ trẻ em bằng gia đình hạnh phúc, bình yên1
2. Nội dung, hình thức, thời gian tổ chức các hoạt động
a) Tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng
- Nội dung tuyên truyền:
+ Lịch sử, ý nghĩa ngày Quốc tế Hạnh phúc: chủ đề và thông điệp của
Liên Hợp quốc: chủ đề, khẩu hiệu nóng và các hoạt động của Việt Nam nhán
ngày Quốc tế Hạnh phúc 20 tháng 3 năm 2018.
+ Chính sách, pháp luật và việc thực hiện chính sách, pháp luật của Đảng
và Nhà nước về an sinh xã hội, xây dựng gia đình nơ ấm, tiến bộ, hạnh phúc.
+ Nêu gương người tốt, việc tốt, các hoạt động xây dựng gia đình hạnh
phúc, cộng đồng hạnh phúc; phê pháp những biểu hiện, hành vi bạo lực gia đình,
vi phạm pháp luật về gia đình; khuyến khích mọi cá nhân, tổ chức, cộng đồng có
hoạt động tích cực đem lại hạnh phúc cho người thân, gia đình, cộng đóng.
- Hình thức tuyên truyền: Thông qua các tin, bài, phóng sự, chuyên
trang, chuyên mục, chuyên để trên báo hình, bảo in, báo nói, bảo điện tử.
b) Treo băng rôn, khẩu hiệu, pano, áp phích; tuyên truyền trên bảng tin.
cộng đồng chủ để và thông đệp của Việt Nam nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc 20
tháng 3 năm 2018 tại trụ sở cơ quan, trường học, các trục đường chính, nơi công
cộng, nơi đông dân cư.
c) Tổ chức các hoạt động khác:
Cơ quan, tổ chức, địa phương căn cứ tình hình, đặc điểm, điều kiện cụ thể
tổ chức và vận động các tầng lớp nhân dân tham gia các hoạt động gắn với các sự
kiện của ngành, địa phương, các ngày kỷ niệm trong tháng 3. Ngày chạy Clynpic
vì sức khỏe toàn dân...
- Ưu tiên tổ chức các hoạt động từ thiện, thâm hỏi, giúp đỡ tời các cá nhân,
gia đình, cộng đồng khó khăn ở vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bảo dân tộc;
miền nửi, biên giới, hải đảo trên tỉnh thần yêu thương và chía sé; vinh danh các
tổ chức, cá nhân, cộng đồng có hoạt động tích cực đem tại hạnh phúc cho người
thân, gia đình, cộng đồng.
- Tổ chức quộc thì, hội thì văn nghệ, thể thao, triển lãm tranh, ảnh, sách hoặc.
chiếu phim chủ đề về hạnh phúc.
đ) Thời gian tổ chức các hoạt động nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc năm
2018 tập trung cao điểm từ ngày 10-20/3.
II. SƠ KẾT 5 NĂM THỰC HIỆN ĐỀ ÁN TỔ CHỨC CÁC HOẠT ĐỘNG
NHÂN NGẤY QUỐC TẾ HẠNH PHỦC 20 THÁNG 3 HÀNG NĂM”.
Đánh giá kết quả thực hiện theo những nội dung sau đây và liệt kê kết quả
(theo phụ lục gửi kèm Kế hoạch này):
1. Công tác chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Đề án.
2. Kết quả triển khai thực hiện các hoạt động của Đề án:
a) Tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng;
b) Tuyên truyền trực quan cổ động;
c) Tổ chức hội thảo, hội nghị, tập huấn, tọa đàm, diễn đàn, cuộc thì hội thi.
các sự kiện văn hóa, thê thao, du lịch và các hình thức phù hợp khác;
d) Việc huy động hệ thống chính trị, cộng đồng, doanh nghiệp trên địa
bàn tổ chúc các hoạt động nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc 20 tháng 3.
3 Đánh giá hiệu qua tác động của Đề án: co chế phối hợp, tồng ghép.
thực hiện Đề án.
4. Đánh gia tồn tại, họn chế, nguyên nhân và bải học kinh nghiệm.
5. Kiến nghị để xuất: Nếu rõ những để xuất kiến nghị cụ thể.
III. TỔ CHỨC THỰC HIỆN.
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Hướng dẫn các sở, ban, ngành, đoàn
thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phế xây dựng và tổ chức triển khai
thực hiện kế hoạch hoạt công nhân ngày Quốc tế Hanh phúc 20 tháng 1 hàng năm;
thực hiện kiểm tra, đôn đốc, tổng hợp tình hình và kết quả thực hiện, báo các
TUND tỉnh và Bộ Văn hóa. Thể thac và Du lịch theo quy định; đồng thôi tham.
mưu để xuất, trình cấp có thẩm quyền xem xét, phê duyệt Kế hoạch tổ chức Hội
nghị sơ kết cấp tỉnh, dự kiến vào Quý 11/2018.
2. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; UBND các huyện thị xã.
thành phố: Xây dựng Kế hoạch lổ chức các hoạt động nhân ngày Quốc tế
Hạch phức và Hội nghị sơ kết triển khai thực hiện Đề án Tổ chức các hoạ.
động nhân ngày Quốc tế Hạnh phúc 20 tháng 3 hàng năm đam bác phù hợp.
với tình hình thực tế của địa phương, đơn vị; báo cáo kết quả triển khai, thực
hiện về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 30/4/2018 để tổng hợp,
báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để các ngành, đơn vị, địa phương liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh:
- Lưu: VT,VX (02).
CV46/2018/N50b
Phạm Nguyên Hồng
Tên cơ quan, đơn vị....................................................................................................................................................................   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lâp - Tư do - Hạnh phúc
PHỤ LỤC
Báo của su 3515 năm thựch hiện thố án +tổ chức die hoạt động nhân ngay Quất tế Hạng phác 20 tháng” hàng nơm
(Kèm theo Bảo cáo số /.... ngày.../........ của...........
Năm   Ban hành Văn   Tuyên truyền trên các   Tuyên truyền trực   các hoạt động khác (nêu rõ số lượng/đơn :   Kinh phí thực
bản hướng dẫn   phương tiện thông tín đại   quan cổ động (nêu rõ   vị tính: cuộc)   hiện Đề án
(nêu rõ ký   chúng (nêu rõ số lượng tín,   số lượng)   (đơn vị tính:
hiệu/ngày tháng/   bài)   đồng)
cơ quan ban
hành)
2014   Báo   Báo   Báo   Báo   Băng   Pa   Áp   Mít   Hội   nghị,   Hội   Thăm   Hình   Từ   Từ
hình   in   nói   điện      nô   phích   tinh   Hội   thào.   thi,   hoà,   tlức   nguồn   các
tứ      tọa đảm   cuộc   tặng   khác   ngân   nguồn
thi   quà   (nêu   sách   khác

rõ)   nhà
nước
2015
2016
2017
2018
1
