UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1590/UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2013
V/v liên kết đào tạo đại học với
trường đại học 2eloa Gora, Ba Lan.
Kính gửi: Trường Đại học Hồng Đức
UBND tỉnh nhận được Công văn số 67/ĐHHĐ-QHQT ngày 21/02/2013 của
Trưởng Đại học Hồng Đức về việc đề nghị cho thực hiện chương trình lên kết đảo
lạo đại học theo mô binh 111 3 với Trưởng Đại họn 2i hoaa Cam, Bà Lan, Chí:
tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Trường Đại học Hồng Đức chủ trì, phối hợp với ngàn nh: Kế hoạch và
Đầu tư, Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính và các đơn vị có liên quan lập
phương án cụ thể việc liên kết đào tạo đại học theo mô hình H+ths với Trưởng Đại
học 7/cdma Gơra, Ba Lan. Nội dung phương án phải đảm bảo các yêu cầu sau:
1. Về tiêu chuẩn, đối tượng tham gia chương trình liên kết đào tạo: Thực hiện
theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông báo số 01/TB-UBND, ngày
11/01/2013 và tại phiên họp thường kỳ tháng 2/2013 của UBND tỉnh ngày 26/2/2013;
2. Về trường liên kết đào tạo: Đảm bảo là trường có uy tin và thể mạnh trong
khu vực và thố giới về ngành mà tỉnh đang có nhu cầu đào tạo;
3. Về ngành đào tạo: Tập trung đào tạo những ngành mà tỉnh dang có như cầu
phục vụ kép thời, thiết thực cho mục tiên phát triển kinh lế- xã hội của địa phương.
trên cơ sở đó, xác định chỉ tiêu đào tạo cho từng ngành nghề cụ thẻ tránh sự mất các
đối về cơ cấu ngành nghề đào tạo, đào tạo không gắn với nhu cầu sử dụng sau đào tạo.
4. Làm rõ một số vấn đề sau:
- Nội dung, chương trình đào tạo và thời gian đào tạo;
- Trách nhiệm của Trưởng Đại Hồng Đức và Trường Đại học Fielora Coaa,
Ba Lan trong việc triển khai mô hình đào tạo nêu trên đáp ứng mục tiêu nâng cao.
năng lục đào tạo, nghiên cứu khoa học và vị thế đối với Trường Đại học Hồng Đức;
- Trách nhiệm của học viên tham gia chương trình đào tạo;
- Kinh phí;
- Cách thức tổ chức triển khai thực hiện.
Căn cứ ý kiến chỉ đạo nêu trên, Trường Đại học Hồng Đức và các ngành.
đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày
15/4/2013./.
Nơi nhận:   ĐU TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các sở: KH&ĐT, Tài chính, GĐ&ĐT, Nội vụ;
- Lưu: VT, VX.   Vương Văn Việt
