UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1597/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 3 năm 2013
V/v Giải quyết đề nghị của
Tổng công ty Bất động sản
Đông Á.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Tổng Công ty Bất động sản Đông Á
Ngày 04 tháng 3 năm 2013, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến đã tổ.
chức họp xem xét để nghị của Tổng công ty Bất động sản Đông A về việc xin bổ
sung diện tích đất ở và diện tích đất tái định cư bị giảm do mở rộng hạ tầng của
dự án vào cùng mặt bằng quy hoạch điều chỉnh theo Quyết định số 3037/QĐ-
UBND ngày 14/9/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh và xin được linh hoạt bố trí tái
định cư xeu kê trong vùng dự án để tạo mặt bằng thì công cuốn chiếu dự án khu.
đô thị mới ven sông Hạc, thành phố Thanh Hóa. Củng dự có các Phó Chủ tịch
UBND tỉnh, lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh, lãnh đạo các ngành, các đơn vị:
Xây dựng. Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hóa,
Trung tâm Phát triển quỹ đất, Tổng công ty Bất động sản Đông A. Trên cơ sở
báo cáo của Sở Xây dựng tại văn bản số 363/BXD-PTĐT ngày 06/02/2013, ý
kiến tham gia của các ngành, các đơn vị, ý kiến của các Phó Chủ tịch UBND
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Văn Chiến kết luận như sau:
1. Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án Khu đô thị mới ven sông Hạc.
thành phố Thanh Hóa, đồng ý chủ trương giao cho Tổng công ty Bất động sản
Đông A đầu tư xây dựng hạ tầng phần đất ở cấp bù có diện tích 4.368,5m2 (từ 10.
số 315 đến lô số 349 tại khu đất CL3 thuộc Lồ số 2 - Khu đô thị Bắc cầu Hạc,
thành phố Thanh Hóa, đã được UBND tỉnh thống nhất tại văn bản số.
7594/UBND-KTTC ngày 17/10/2012); việc đầu tư xây dựng phải theo đúng mặt
hằng quy hoạch Lô số 2 - Khu đô thị Bắc cầu Tục đã được Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Hóa phê duyệt tại Quyết định số 273/UBND-QLĐT ngày.
12/02/2010. Tổng Công ty Bất động sân Đông Á có trách nhiệm hoàn chỉnh thủ.
tục đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đất được cấp bù trình cấp có thẩn.
quyền phê duyệt theo quy định làm cơ sở để triển khai thực hiện.
Chi phí đầu tư (bao gồm chí phí giải phóng mặt bằng, đầu tư hạ tầng và
các chi phí khác có liên quan đến khu đất trên theo quy định) được tính toán căn
cứ theo dự án Lô số 2 - Khu đó thị Bắc cầu Hạc và do Tổng công ty Bất động
sản Đông A bỏ vốn trước để thực hiện; ngân sách nhà nước sẽ thanh toán cho
nhà đầu tư.
Giao UBND thành phố Thanh Hóa hướng dẫn, giám sát việc đầu tư xây
dựng của Tổng công ty Bất động sản Đông A đảm bảo theo đúng quy hoạch đã
được phê duyệt và theo các quy định hiện hành.
2. Trung tâm phát triển quỹ đất Thanh Hóa căn cứ nội dung yêu cầu trên,
khẩn trương điều chỉnh các nội dung liên quan đến dự án Lô số 2 - Khu đô thị
Bắc cầu Hạc và triển khai các bước tiếp theo để tổ chức đấu thầu lựa chọn nhânh
đầu tư theo quy định.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan, căn cứ nội dung, yêu cầu trên, tham mưu cho UBND tỉnh hoàn chỉnh thủ.
tục, hồ sơ thu hồi đất và giao đất chọ Tổng công ty Bất động sản Đông Á quân.
lý, khai thác; việc quản lý khu đất cấp bù nêu trên thực hiện theo quy chế quân
lý Khu đô thị mới ven sông Hạc.
Yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND thành phố Thanh Hóa cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất kịp thời cho người nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất theo quy định để tạo điều kiện cho chủ đầu tư thu hồi vốn thực
hiện dự án đúng tiến độ.
4. Về việc bố trí tái định cư trong vùng dự án, chủ đầu tư chủ động thực.
hiệp, đảm bảo không thay đồi mục đích sử dụng đất và theo đúng quy hoạch đã
được phê duyệt.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến kết luận của Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN, NN, KTTC.
(H18(2013).bo sung QH MBQH song Hac.doc)
Đỗ Quốc Cảnh
2
