UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1614/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 24tháng 02 năm 2015
V/v chấp thuận đầu tư dự án
phát triển nhà ở Công trình tòa
nhà hỗn hợp V-Green của Công
ty cổ phần Công nông nghiệp
Tiến Nông.
Kính gửi: Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông.
Căn cứ Nghị định số 71/2010/NĐ-CP ngày 23/6/2010 của Chính phủ quy
định chi tiết và hướng dẫn thì hành Luật Nhà ở; Thông tư số 16/2010/TT- BXD
ngày 01/9/2010 của Bộ Xây dựng quy định cụ thể và hướng dẫn thực hiện một
số nội dung của Nghị định số 71/2010/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thì
hành Luật Nhà ở;
Căn cứ Quyết định số 4240/QĐ-UBND ngày 17/12/2012 của UĐND tỉnh.
Thanh Hóa về việc phê duyệt thiết kế đô thị Khu công trình hỗn hợp thuộc Khị.
đô thị Đông Hương, thành phố Thanh Hóa;
Sau khi nghiên cứu, xem xét Tờ trình số 67/2014/CV-TGĐ/TN ngày
18/11/2014 của Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiền Nông đề nghị được đàu
tư dự án Công trình tòa nhà hỗn hợp V-Green;
Trên cơ sở Tờ trình số 142/Ttr-SXD ngày 13/01/2015 của Sở Xây dựng
và ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 3452/SKHĐT-TĐ ngày.
10/12/2014; Sở Tài chính tại Công văn số 5991/STC-QL-0S-GC ngày
17/12/2014; Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 5497/STNMT-
QLĐĐ ngày 08/12/2014.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa cho phép Công ty cổ phần Công nông
nghiệp Tiến Nông nghiên cứu lập dự án Công trình tòa nhà hồn hợp V-Gren.
với các tiêu chỉ sau đây:
1. Tên dự án: Công trình tòa nhà hỗn hợp V-Green.
2. Chủ đầu tư: Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông - Địa chỉ:
Số 274B Bà Triệu, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa.
3. Hình thức đầu tư: Đầu tư xây dựng mới.
4. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư xây dựng công trình tòa nhà hỗn hợp nhằm đáp
ứng nhu cầu về dịch vụ, thương mại, văn phòng làm việc và nhà ở; đồng thô.
góp phần hoàn thiện quy hoạch, tạo không gian kiến trúc cảnh quan phù hợp với.
khu vực.
5. Địa điểm xây dựng: Lô B-CT5-1 Khu đô thị Đông Hương, thành phố
Thanh Hóa.
6. Quy mô dự án, diện tích sử dụng đất:
- Quy mô: Xây dựng công trình hồn hợp cao 15 tầng, cơ sở hạ tầng, vườn
hoa, cây xanh và các công trình phụ trợ kèm theo.
- Diện tích sử dụng đất: 9.016,4m2.
7. Ranh giới sử dụng đất:
- Phía Đông giáp Quốc lộ 1A đoạn tránh thành phố Thanh Hóa;
- Phía Tây giáp Đường quy hoạch;
- Phía Nam giáp Đường quy hoạch và Lô B-CT5-2;
- Phía Bắc giáp Đường quy hoạch Đông Hương 1.
8. Các chỉ tiêu chính:
- Diện tích khu đất: 9.016,4m2.
- Mật độ xây dựng: tối đa 65%;
- Hệ số sử dụng đất: tối đa 9,75 lần;
- Quy mô dân số: khoảng 2.000 người.
9. Tỷ lệ và số lượng các loại nhà ở:
- Tổng số nhà ở: khoảng 500 căn hộ chung cư;
- Phương án tiêu thụ sản phẩm: bán, cho thuê;
- Khu vực để xe công cộng và để xe cho hộ gia đình, cá nhân: được bố trí
trong tòa nhà;
- Các công trình hạ tầng kỹ thuật: Đường giao thông nội hộ; bệ thống
công trình thoát nước mưa, nước thái, thu goan rác thải; hệ thông công trình cấp.
điện, cấp nước, điện chiếu sáng; cây xanh và các hạng mục khác có trong ranh.
giới dự án;
- Tổng mức đầu tư của dự án: khoảng 500.000.000.000 đồng;
- Thời gian, tiến độ thực hiện: 03 năm kể từ ngày được giao đất.
10. Trách nhiệm của Công ty cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông:
- Hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục đầu tư xây dựng và sử dụng đất; tiến hành các
bước tiếp theo, đảm bảo theo đúng quy định của Pháp luật hiện hành; đầu tư
hoàn chỉnh hạ tầng kỹ thuật của dự án theo đúng quy hoạch, kết nối hệ thống hạ
tầng kỹ thuật bên ngoài dự án;
- Triển khai thực dự án đảm bảo hoàn thành đúng tiến độ;
- Các trách nhiệm khác theo quy định hiện hành.
2
11. Trách nhiệm của UBND thành phố Thanh Hóa và UBND phường
Đông Hương:
- Đảm bảo an ninh trật tự khu vực dự án;
- Quản lý hành chính khi dự án đã đưa vào khai thác sử dụng.
12. Giao Sở Xây dựng thường xuyên kiểm tra, giám sát, đôn đốc Công ty
cổ phần Công nông nghiệp Tiến Nông thực hiện việc đầu tư xây dựng Công
trình tòa nhà hồn hợp V-Green theo đúng tiến độ quy định tại Giấy chứng nhận.
đầu tư số 26121000130 ngày 22/10/2014; trường hợp Dự án không đảm bảo tiền
độ theo quy định, chủ động giải quyết theo thẩm quyền hoặc để xuất cấp có
thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
Đề nghị chủ đầu tư cân cứ vào nội dung của văn bản này, tổ chức lập.
thẩm định, phê duyệt dự án và triển khai thực hiện dự án theo đúng quy định của
pháp luật và theo nội dung của văn bản này./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
