Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
09/02/2018 16:49:55
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1630/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 02 năm 2018
V/v Công ty TNHH DVTV Kỹ thuật
tài nguyên và môi trường Thành Công
đề nghị chấp thuận chủ trương cấp phép
thăm dò, khai thác đá làm vật liệu xây
dựng thông thường tại xã Thiết Ông
huyện Bá Thước.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Công ty cố TNHH DVTV Kỹ thuật TN&MT Thành Công.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 01/CV-TC ngày 28/01/2018 của
Công ty TNHH DVTV Kỹ thuật tái nguyên và môi trường Thành Công đề nghị
chấp thuận chủ trương cấp phép thảm đò, khai thác đá với làm vật liệu xây dựng
thông thường tại Thiết Ông, huyện Bá Thước để cung cấp đã xây dựng phục vụ
thủ công các công trình xây dựng nông thôn mới trên địa bàn. Phó Chủ tịch
thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến như sau:
- Vị trí Công ty TNHH DVTV Kỹ thuật tài nguyên và môi trường Thành.
Công đề nghị chấp thuận chủ trương cấp phép thăm đò, khai thác đà với làm vật
liệu xây dựng thông thường tại Thiết Ông, huyện Bá Thước không nằm trong
Quy hoạch thăm đó, khai thác khoáng sảo đả làm vật liêu xây dựng thông
thường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 được UBND
tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 572/QĐ-UBND ngày 23/02/2017. Vì vậy, sau
khi vị trí trên được cấp có thẩm quyền bòn phép bổ sung vào quy hoạch thăm đó,
khai thác đả làm vật tiệu xây dựng của tỉnh, UBND tỉnh sẽ xem xét đề nghị chấp
quận chủ trương cấp phép thăm đó, khai tháo trê đủ trên còo đơn vị theo đúng.
quy định hiện hành của nhà nước.
- Giao Sở Xây dựng căn cứ các quy định hiện hành, kiểm tra, xem xét vị trí
mó đá trên, nến đạm báo các yêu cầu, điều kiện thì tổng hợp, báo các UBND tỉnh.
bổ sung vào Quy hoạch thâm đó, khai thác khoáng sản đã làm vật liệu xây dựng.
thông thường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 (khi đến.
kỷ điều chỉnh, bổ sung), làm cơ sở để cấp phép theo quy định./.
Nơi nhận:   TCT CHỦ TỊCH
- Như trên;   . CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT; CN.
Ngô Hoàng Kỳ
