UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1679/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 3 năm 2013
V/v yêu cầu triển khai thực hiện
Thông báo 132/TB -BGTVT.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công an tỉnh;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND các huyện: Thọ Xuân, Quảng.
Xương, Tĩnh Gia;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Thực hiện kết luận tại Thông báo số 132/TB-BGTVT ngày 07/3/2013 của Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải tại buổi làm việc với Lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa về việc.
triển khai các kết luận của Thủ tướng Chính phủ trong lĩnh vực giao thông vận tải
trên địa bàn Tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Yêu cầu các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Giao thông vận tải, Xây dựng, Tài
chính, Tài nguyên và Môi trường; Công an tỉnh, Ban An toàn giao thông tỉnh,
UBND các huyện: Thọ Xuân, Quảng Xương, Tỉnh Gia, UBND Thành phố Thanh
Hóa; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn bám sát chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Giao.
thông vận tải tại Thông báo số 132/TB-BGTVT ngày 07/3/2013; trên cơ sở chức.
năng nhiệm vụ được giao, chủ động phối hợp chặt chẽ với các Bộ ngành của Trung
ương, các sở, ban ngành của tỉnh tổ chức triển khai thực hiện nhằm đẩy nhanh tiến
độ các dự án đầu tư, công tác GPMB các dự án, công tác bảo đảm trật tự an toàn gian:
thông trên địa bàn tỉnh.
2. Giao Sở Giao thông vận tải phối hợp với các Sở, ngành, đơn vị liên quan
triển khai một số nội dung cụ thể như sau:
- Đối với dự án xây dựng tuyến đường nối Sân bay Thọ Xuân với Khu kinh tế.
Nghị Sơn: khẩn trương hoàn thành hồ sơ dự án đầu tư, phối hợp với các Sở: Kế
hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường xây dựng phương
án kêu gọi, lựa chọn nhà đầu tư theo hình thức BT trả bằng nguồn vốn Ngân sách
nhà nước giai đoạn 2016-2020; tham mưu để xuất Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Thủ.
tướng Chính phủ cho phép thực hiện.
- Đối với dự án đầu tư tuyến đường từ QLA7 di Thành phố Thanh Hòa (điểm
đầu tại Km224400 của Q147, điểm quối tại Km330-295 QLA); phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, UBND Thành phố Thanh Hóa và các đơn vị liên.
quan tham mưu đề xuất và dự thảo Công văn của UBND tỉnh gửi Bộ Tài chính và
các Bộ ngành liên quan hỗ trợ vốn và vay vốn nhàn rõi Kho Bạc Nhà nước, vốn tán.
dụng ưu đãi để đầu tư dự án.
- Đối với dự án đường Hồi Xuân - Tên Tần: Tổ chức lập báo cáo giám sát
đánh giá đầu tư theo quy định, tổng hợp nhu cầu vốn, tham mưu đề xuất Chủ tịch
UBND tỉnh có văn bản báo cáo Chính phủ, các ban ngành Trung ương đề nghị cho
ứng trước vốn TPCP để hoàn thành dứt điểm dự án sớm đưa công trình vào khai thác
thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng; đồng thời, khẩn
trương đầu mối với cơ quan chức năng Bộ Giao thông vận tải trình Bộ trường quyết
định nâng cấp đường Hồi Xuân - Tên Tần lên thành quốc lộ.
- Đối với dự án mở rộng, nâng cấp QLIA, đoạn qua Khu kinh tế Nghi Sơn:
chủ động phối hợp với các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, UBND huyện Tĩnh Gia,
khái toán phần kinh phí GPMB đến mốc chỉ giới giai đoạn 2 (ngoài phần kinh phí
Bộ Giao thông vận tải chịu trách nhiệm giai đoạn 1) do Ban Quản lý Khu kinh tế.
Nghị Sơn chủ trì, tham mưu nguồn vốn thực hiện đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh trước
ngày 30/3/2013.
- Đối với Cảng hàng không Thọ Xuân: Phối hợp với Tổng Công ty Cảng hàng
không Việt Nam, Tổng Công ty Quản lý hay Việt Nam đầu tư hoàn thiện các hạng.
mục Đài kiểm soát không lưu, hệ thống TLS, VOP/DMii, để đảm bảo an toàn khai
thác hiệu quả Cảng bảng không Thọ Xuân, đưa sản bay Thọ Xuân sớm trở thành sản
bay dự bị cho Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài.
- Về một số nội dung khác: Tổ chức lập hồ sơ điều chỉnh thiết kế cầu Nguyệt
Viên thuộc Tiếu dự án 2, đoạn cải tuyến QLA từ cầu Ba Gian đến nút giao tuyến.
tránh Thành phố Thanh Hóa với Đại lộ Lê Lợi từ kết cầu cầu dây văng sung cầu bê.
tông cốt thép trình Bộ Giao thông vận tải phê duyệt; đấu mối, phối hợp với Bộ Giao
thông vận tải, đẩy nhanh tiến độ đầu tư nâng cấp tiểu dự án 2, QL15 (đoạn trành
ngập thủy điện Hồi xuân); sử dụng nguồn vốn bảo trì đường hộ để sửa chữa, gia cố
lề đường đoạn Km19/900-Km31+200 dự án đầu tư xây dựng công trình Nâng cấp
QL47 đoạn Km0+00 đến Km31-200; đẩy nhanh tiến độ triển khai dự án đầu tư cầu.
Thắm, cầu Bút Sơn trên QL10.
2
3. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Tỉnh Gia, Sở Giao thông vận tải tổ chức triển khai cắm cọc GPMB đến mốc:
chỉ giới giai đoạn 2, dự án mở rộng QLLA đoạn qua Khu kinh tế Nghị Sơn tổng hợp.
khái toán kinh phí GPMB (ngoài phần kinh phí Bộ Giao thông vận tải chịu trách.
nhiệm giai đoạn 1) đồng thời, có biện pháp quản lý chặt chẽ hiện trụng mặt bằng.
trong phạm vi đã cấm cọc GPMD; nghiêm cấm mọi hành vi tự cơi nói, mở rộng
công trình đang sử dụng hoặc cấp đất xây dựng mới gây khó khăn khi thực hiện.
đầu tư nâng cấp QLlA giai đoạn hoàn chỉnh.
Căn cứ ý kiến chỉ đạo Chủ tịch UBND tỉnh nêu trên, gửi kèm bản sao.
Thông báo số 132/TB-BGTVT ngày 07/3/2013 của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận
tải để các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện /.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ GTVT;
- Tổng Cục ĐBVN;
- Các TCty: Cảng HKVN,
HKVN, QLB Việt Nam
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- CT, PCTUBNDtỉnh;
- Lưu: VT,CN(2).   Nguyễn Ngọc Hồi
3
