UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 476 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 99 tháng 01 năm 2013
V/V Phương án quy hoạch chi
tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Công
viên thể thao Đình Hương,
thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Xét báo cáo, đề nghị của Sở Xây dựng tại văn bản số 3411/SXD-PTĐT
ngày 10/12/2012 về việc đề nghị thống nhất phương án quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/500 Công viên thể thao Đình Hương, thành phố Thanh Hóa, kèm.
theo biên bản làm việc liên ngành ngày 31/9/2012 gồm Sở Xây dựng, Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Vân hóa, Thể
thao và Du lịch, Viện QHKT Thanh Hóa, UBND thành phố Thanh Hóa, Chủ
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý đề nghị của Sở Xây dựng, chấp thuận phương ản quy hoạch chỉ
tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Công viên thể thao Đình Hương, thành phố Thanh Hóa,
với các nội dung chính như sau:
a) Vị trí, quy mô, giới hạn quy hoạch:
- Phía Đông Bắc giáp QL IA cũ.
- Phía Nam giáp đường sắt Bắc Nam.
- Phía Tây giáp khu công nghiệp Đình Hương.
Tổng diện tích nghiên cứu quy hoạch khoảng 32,84 ha;
b) Tính chất, chức năng:
- Là khu công viên, cây xanh, TDTT phục vụ cho nhu cầu của nhân dân.
trong khu vực.
- Là khu dân cư phục vụ tái định cư cho dự án đường vành đai phía Tây.
và đấu giá tạo nguồn đầu tư hạ tầng, xây dựng công viên.
c) Bố cục quy hoạch, phân khu chức năng:
- Khu công viên cây xanh, thế thao bố trí phía Đông khu vực nghiên cứu.
gắn kết với khu vực cầu vượt tạo không gian mở cho khu vực. Bố trí các công
trình gồm sản thể thao, vườn hoa, cây xanh, đường đạo, chòi nghỉ đáp ứng cho
nhu cầu vui chơi, nghỉ ngơi luyện tập của dân cư trong khu vực. Tổng diện tích:
công viên thể thao là 36.648,7 m2.
- Đất ở chía lỏ liên điện tích là: 40.893,2 m2; Mật độ xây dựng
80% đối với các lô đất chia lô liên kế.
- Công trình công cộng:
+ Chợ khu vực bố trí phía Bắc khu đất, diện tích khu đất 3.473,6m2, mật
độ xây dựng 40%, hệ số sử dụng đất 1.6 lần, tầng cao 1-2 tầng.
+ Trong khu vực có bố trí nhà văn hoá phục vụ cho nhân dân, diện tích.
khu đất là 474,2m2.
- Khu cơ quan: Trên cơ sở các khu trụ sở cơ quan hiện trạng trên đường
Bà Triệu, sắp xếp, quy hoạch lại mặt bằng kiến trúc, xác định các chỉ tiêu về
chiều cao tầng, mật độ xây dựng, khoảng lùi công trình... tạo bộ mặt cảnh quan
kiến trúc đồng bộ và làm cơ sở cho việc quản lý xây dựng trên tuyến đường.
vành đai phía Tây và đường Bà Triệu. Diện tích đất cơ quan: 35.157,1m2.
2. UBND thành phố Thanh Hóa căn cứ nội dung trên và các quy định của
pháp luật, tổ chức thẩm định, phê duyệt theo thẩm quyền quy định, làm cơ sở để
triển khai thực hiện. Sau khi phê duyệt, gửi hồ sơ về Sở Xây dựng để lưu trữ,
kiểm tra, quản lý thực hiện theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (để báo cáo);
- Lưu: VT, CN.
(HI75.CT PA QHCT Cong vien TT Dinh Huong.doc)
Nguyễn Ngọc Hồi
