UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1781/UBND-NN
Thanh Hoá, ngày 18 tháng 02 năm 2020
V/v tăng cường quản lý, kiểm
soát việc nuôi nhốt, vận
chuyển, buôn bán, tiêu thụ
các loài động vật hoang dã
trái phép.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Y tế;
- Công an tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Cục Hải quan Thanh Hóa;
- Cục Quản lý thị trường tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 679/BTNMT-TCMT ngày 14/02/2020 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc tăng cường quản lý động vật hoang đã và kiểm
soát việc nuôi nhốt, buôn bản, tiêu thụ trái phép. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, đoàn thể.
cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tổ chức tuyên truyền, vận
động, phổ biến pháp luật, nâng cao nhận thức và chấp hành nghiêm các quy định
pháp luật về bảo tồn đử dạng sinh học, bảo vệ các loài động vật hoang dã; đặc hiệt
là kiểm soát hiệu quả, chặt chẽ các nguy cơ lây nhiễm bệnh dịch có nguồn gốc tử
nuôi nhốt, tiêu thụ, tiếp xúc với động vật hoang đã.
2. Yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo lực lượng Kiểm lâm
chủ trì, phối hợp với lực lượng Quản lý thị trường, Hải quan, Biên phòng, Công
an xây dựng kế hoạch, tổ chức phối hợp liên ngành để thanh tra, kiểm tra thưởng
xuyên các nhà hàng, khách sạn, các cơ sở kinh doanh, gây nuôi động vật hoang đất
nhằm phát hiện, ngăn chặn kịp thời, xử lý nghiêm, dứt điểm các hành vi vi phạm
pháp luật về quản lý, bảo vệ các loái động vật hoang đã theo đúng quy định của
pháp luật và chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 1691/UBND-NN
ngày 13/02/2019; báo cáo kết quả thực hiện với Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thú ý; Sở Tái
nguyên và Môi trường chỉ đạo Chi cục Bảo vệ môi trường; UBND các huyện, thị
xã, thành phố chỉ đạo Trung tâm dịch vụ nông nghiệp huyện để phối hợp chật chế
và hướng dẫn các trại nuôi, cơ só nuôi động vật hoang đã thực hiện nghiêm túc
quy định về công tác kiểm dịch, khử trúng, phòng trừ dịch bệnh và xử lý mới
trường nhằm hạn chế, ngăn chặn kịp thời việc lây truyền mắm bệnh có nguồn gắc
từ tiếp xúc với động vật hoang đã; hướng dẫn các chủ trại nuôi, cơ sở nuôi động
vật hoang đã trao đổi, cung cấp thông tin, báo cáo ngay với chính quyền địa
phương và các Trạm Kiểm lâm, Trạm y tế xã, Hạt Kiểm lâm. Trung tâm dịch vụ
nông nghiệp huyện và các cơ quan chuyên môn liên quan về sức khóe, triệu
chứng và tình hình phát sinh dịch bệnh và lây nhiểm của dàn vật nuôi, người nuôi
để có biện pháp ngăn chặn, khống chế kịp thời.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, tổng hợp kết quả thực hiện, báo các:
UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường (b/cáo):
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/cáo);
- Đài Phát thanh và TH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC26.02.20)
Nguyễn Đức Quyền
2
