Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/01/2017 17:03:01
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:179/UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2017
V/v chủ trương điều chính, mở
rộng một số hạng mục công trình
thuộc giai đoạn 2 dự án Trường
Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật
Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 786/ĐVTDT-XD ngày 26/10/2016
của Trưởng Đại học Vân hóa, Thể thao và Du lịch về việc đề nghị cho chủ
trương điều chỉnh giai đoạn 2 và tiếp tục thực hiện dự án trong kế hoạch đầu tư
2017 - 2018; trên cơ sở tham mưu của Sở Tài chính tại Công văn số 5516/STC-
QLNSTTK ngày 28/12/2016 về chủ trương mở rộng một số hạng mục công
trình cần thiết, cấp bách đáp ứng nhu cầu giảng dạy của Trưởng Đại học Văn
hóa, Thể thao và Du lịch. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đồng ý chủ trương điều chỉnh, mở rộng một số hạng mục công trình
thuộc giai đoạn 2 dự án Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Thanh Hóa, gồm:
- Khu trung tâm thực hành du lịch
- Nhà thể dục thể thao
- Nhà hội trường, biểu diễn
- Các hạng mục hạ tầng kỹ thuật liên quan
* Dự kiến tổng kinh phí đầu tư các hạng mục: Khoảng 35 tỷ đồng.
* Nguồn vốn đầu tư: Nguồn sự nghiệp giáo dụo và đào tạo hàng năm.
2. Giao Trường Đại học Văn hóa, Thể thao và Dn lịch (chủ đầu tư) lập hồ
sơ báo cáo điều chỉnh, mở rộng các hạng mục công trình nêu trên, gửi Sở Kế
hoạch và Đầu tư thẩm định và trình duyệt theo quy định.
3. San khi có quyết định điểu chỉnh, mở rộng các hạng mục công trình.
thuộc giai đoạn 2 dự án Trưởng Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật. Thanh Hóa; giao
Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các ngành, đơn vị
liên quao, tham trưm bố trí vốn sự nghiệp giáo dục và đào tạo cho các hạng mục,
bảo của Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định để triển khai thực hiện.
4 Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng và các ngành, đơn vị
liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm giải quyết các
nhiệm vụ liên quan đến ngành, đơn vị mình; đồng thời, hưởng dẫn, kiểm tra, đôn.
đốc và tạo điều kiện thuận lọi để chủ đầu tư thực hiện dự án theo đúng Luật Đấu
tư công và các quy định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Sở Xây dựng;
- Lưu: VT, THKH.
Ngô Hoàng Kỳ
2
