Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/02/2017 16:05:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4800/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 02 năm 2017
V/v vận hành các hồ bảo đảm
nguồn nước cho hạ du các lưu
vực sông từ nay đến hết mùa
cạn năm 2017.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công thương;
- Công ty TNHH một thành viên Sông Chu, Công ty.
TNHH một thành viên thủy lợi Nam sông Mã, Công ty
Cổ phần thuỷ điện Hủa Na, Công ty cổ phần thủy điện
Cửa Đạt, Công ty TNHH một thành viên thủy điện
Trung Sơn, Công ty cổ phần thủy điện Hoàng Anh
Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 407/BTNMT-TNN ngày 03/02/2017
của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc vận hành các hồ bảo dâm nguồn nước
cho bạ du các lưu vực sông từ nay đến hết mùa cạn năm 2017 (Công văn gửi
kèm thoo). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Công thương, Công ty TNHH một thành viên Sũng Chu, Công ty
TNHH một thành viên thủy lợi Nam sông Mã, các chủ đầu tư công trình thủy:
diện và các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh tại
Công văn số 352/UBND-NN ngày 10/01/2017 vố việc đảm bảo nguồn nước
sông Mã phục vụ sản xuất vụ Chiêm Xoân 2017 và Công văn số 1356/UBND-
CN ngày 13/02/2017 về việc giao lập kế hoạch điều tiết, cấp nước cho hạ du các
hồ chữa thủy điện trong mùa khô năm 2017.
2. Gian Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo Công ty TNHH
một thành viên Sông Chu rà soát cụ thể yêu cầu sử dụng nước dưới hạ du hồ
chứa nước Của Đạt, chủ động xây dựng, bố trí kế hoạch, thời gian lấy nước cự
thể, phù hợp với lịch vận hành của bổ chứa theo quy định của Quy trình vận
hênh liên hô chức trên lưu vực sông Mã (gồm các hỗ Hùa Na và Của Đạt) nhằm.
sử dụng hiệu quả và tránh lãng phí nguồn nước.
3. Giao Bở Công thương chỉ đạo Công ty TNHH một thành viên thủy diện.
Trung Sơn, Công ty cổ phần thủy điện Hoàng Anh Thanh Hóa: Thực hiện vận.
hành các nhà máy thủy điện Trung Son, Bá Thước 1, Bà Thước 2 măn thủ theo
Quy trình vận hành được phê duyệt đảm bảo đồng cháy tối thiểu về hệ du theo
quy định; xây dựng kế hoạch vận hành, duy tu, bảo dưỡng, cửa chữa các hạng.
mục công trình hồ thủy điện phù hợp với kế hoạch lấy nước sản xuất dưới hạ đa,
gửi về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Sở Công thương để xia ý kiến
chấp thuận trước khi triển khai thực hiện; thường xuyên cung cấp các số hệu vận
hành hồ thủy diện về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để theo dõi, kiểm
tra, chỉ đạo sản xuất.
4. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (đối với bồ Cửa Đạt) và
Sở Công thương (đối với các hồ thủy điện Trung Sơn, Đà Thước 1, Bá Thước 2y
chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị liên quan theo
dõi chật chẽ điển biển thời trên sông, đóng chây đến hồ để kịp.
thời điểu chỉnh lưu lượng xả phù hợp, bảo đâm sử dụng tiết kiệm, biệu quả
nguồn nước của hồ chứa; tăng cường kiểm tra, giám sát việc lấy nước của các
công trình khai thác, sử dụng nước trên sông và việc thực hiện Quy trình vận
hành của đơn vị quản lý, vận hành hỗ.
5. Yêu cầu Công ty TNHH một thành viên Sông Cha, Công ty Cổ phần
thuỷ điện Húa Na, Cảng ty cổ phần thủy điện Cửa Đạt, Công ty TNHH một
thành viên thủy điện Trung Sơn, Công ty cổ phần thủy diện Hoàng Anh Thanh
Hóa tiếp tục thực hiện nghiêm túc, đầy đủ các quy định của Quy trình vận hành.
hồ chức được phê duyệt và Quy trình vận hành liên hổ chứa trên lưu vực sông
Mã đã được Thủ tướng Chính phủ ban hành tại Quyết định số 1911/QĐ-TTg
ngày 05/11/2015./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài nguyên và Môi trường; 7 (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Lê Thanh Hải;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
