ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1802 /UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 3 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện Dự án đầu tư xây
dựng Cơ sở Ii - Trường mầm non
Vietkids và khu công viên cậy
xanh, thể thao của Công ty cổ phần
Thành Nam.
Kính gửi:
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Công ty cổ phần Thành Nam.
UBND tỉnh nhận được Đơn xin thuê đất số 09/CVTN ngày 19/11/2014 của
Công ty cổ phần Thành Năm đề nghị chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện.
dự án đầu tư xây dựng Cơ sở II - Trường mầm non Vietkide và khu công viên.
cây xanh, thể thao tại Khu tái định cư Hải Hà xã Hái Bình, huyện Tỉnh Gia. Trên.
cơ sở đề nghị của Ban Quận lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại Công văn số
95/BQLTNS-QLQH ngày 16/03/2015, kèm theo văn bản tham gia ý kiến của
các đơn vị Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây.
dựng, UBND huyện Tỉnh Gia và hồ sơ, tài liệu có liên quan,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty cổ phần Thành Nam thực.
hiện Dự án đầu tư xây dựng Cơ sở II - Trường mầm non Vietids tại lò đất NTT
và khu công viên cây xanh, thể thao tại lô đất CX-TT1, thuộc Quy hoạch chi tiết
Khu tái định cư Hải Hà tại xã Hải Bình, huyện Tỉnh Gia. Tổng diện tích khu đất.
khoảng 10.200 m2, trong đó: lỏ đất N11 có diện tích khoảng 5.780 m2 và lô đất.
CX-TT1 có diện tích khoảng 4.420 m2 (có sơ đồ vị trí, ranh giới khu đất kèm.
theo Công văn số 95/BQLKTNS-QLQH ngày 16/01/2015 của Ban Quản lý Khi.
kinh tế Nghi Sơn).
2. Công ty cổ phần Thành Nam có trách nhiệm: thực hiện việc kỷ quỹ
đầu tư theo quy định; hoàn thiện đầy đủ hồ sơ, thủ tục về đầu tư xây dựng, đất.
đai và môi trường, trình cơ quan có thẩm quyền để được cho thuê đất theo quy.
định hiện hảnh của của pháp luật trong thời gian không quá 180 ngày kể từ
ngày ký văn bản này. Quả thời hạn trên, văn bản chấp thuận chủ trương, địa
điểm này không còn giá trị pháp lý và Công ly cổ phần Thành Nam không
được hoàn trả các kinh phí đã chi phí liên quan đến dự án đầu tư.
3. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Xây dựng.
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn; UBND huyện Tỉnh Gia và các đơn vị có
tiên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, giải quyết, hướng dẫn Công ty cổ
phần Thành Nam hoàn thiện hồ sơ và trình ự thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất
đai và môi trường theo đúng các quy định hiện hành của pháp luật//.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- CVP UBND tỉnh:   - CVP UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Văn Hùng;
- Lưu: VT, THKH.
(3903.SonHa)
Nguyên Đình Xứng
2
