Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
13/02/2018 15:32:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1836/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 02 năm 2018
V/v thực hiện các chính sách,
dự án hỗ trợ giảm nghèo năm
2018 cho cán bộ, người dân
đang sinh sống tại xã ĐBKK
đạt chuẩn NTM năm 2017.
Kính gửi:
- Các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội, Kế hoạch
và Đầu tư, Tài chính, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Y
tế, Nội vụ, Giáo dục và Đào tạo, Ban Dân tộc tỉnh, Bảo hiểm
xã hội tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 262/LĐTBXH-BTXH ngày
01/02/2018 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc báo cáo tham
mưu, đề xuất việc thục hiện các chính sách, dự án hỗ trợ giám nghèo năm 2018
cho cán bộ, người dân tại xã đặc biệt khó khăn (ĐBKK) đạt chuẩn nông thôn
mới (NTM) năm 2017, kèm theo Biên bán liêo ngành (Sở Kế hoạch và Đầu ta,
Sở Tài chính, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Giáo dục và Đào tạo,
Só Nông nghiệp và Phát triên nông thôn, Sở Nội vụ, Ban Dân tộc, Sở Y tế, Bảo.
hiểm xã hội tỉnh).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đảng Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
Trong thời gian chờ chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và các Bộ, ngành.
Trung ương về việc thực hiện các chính sách đối với các xã đặc biệt khó khăn đã.
đạt chuẩn nông thôn mới; yêu cầu các sở, ngành, đơn vị và UBND các huyện,
thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện các chính sách, dự án hỗ trợ giảm
nghèo năm 2018 cho cán bộ, người dân tại các xã ĐBKK (văng bãi ngang ven.
biển và vùng dân tộc thiểu số và miều núi) dạt chuẩn NTM năm 2017 như sau:
1. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội:
- Phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và
Đần tư, Sở Tài chính và các sở, ngành liên quan tham meu không phân bố vốn
hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng và kinh phí duy tư, bảo dưỡng công trìch cơ sở hạ.
tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất, đã dạng hóa sinh kế thuộc CTMTQG CNBV
năm 2018 cho các xã DBKK vàng bải trang ven biển đạt chuẩn NTM năm.
2017; tiếp tục phân bả vền hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng và kinh phí dụy tư, bão
dưỡng công trình cơ nơ bụ tầng, rỗ trợ phản miển sản xuất, dà dụng bòn sinh kế
thuộc CTMTQG GNBV năm 2018 cho các xã ĐBKK vùng DTTS và miền núi.
đạt chuẩn NTM năm 2017.
- Phối hợp với Sở Tài chính, Bảo hiểm xã hội tỉnh và các sở, ngành liên.
quan chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện chính sách bảo hiểm y tế cho người dân.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tạn phối hợp với Sở Lao động - Trương binh và
Xã bội, Ban Dân tộc tỉnh, Sở Tài chính và các sở, ngành liên quan tham mưu không
phận bổ vốn bỗ trợ đầu tr cơo sở hạ tầng thuộc CTMTQG GNB V năm 2018 cho các.
xã ĐBKK vừng bãi ngang ven biển đạt chuẩn NTM năm 2017.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn: phối hợp với Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Ban Dân tộc tỉnh, Sở Tài chính tham mưu không
phân bổ kinh phí hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế thuộc CTMTQC
GNBV năm 2018 cho các xã ĐBKK vùng bãi ngang ven biển đạt chuẩn NTM
năm 2017; Tiếp tục phân bổ kinh phí hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh.
kế thuộc CTMTQG GNBV năm 2018 cho các xã ĐBKK vùng DTTS và miền núi
đạt chuẩn NTM năm 2017.
A. Giao Sở Tài chính: Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội và các sở, ngành liên quan tham mưu không phân bổ
kinh phí duy tư, bãu dưỡng công trình cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất,
đá dạng hóa sinh kế thuộc CTMTQG (NBV năm 2018 cha các xã ĐBKK vùng
bải ngang ven biển đạt chuẩn NTM năm 2017; Tiếp tục phân bố kinh phí duy tư,
băn dưỡng công trình cơ sở hạ tầng, hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh
kể thuộc CTMTQG GNBV năm 2018 cho các xã ĐBKK vùng DITS và miền.
núi đạt chuẩn NTM năm 2017.
5. Giao Sở Y tế chỉ đạo, hưởng dẫn các cơ sở y tế có khám, chữa bệnh
thanh toán chi phí khám, chữa bệnh bằng thẻ bảo hiểm y tế cho người dận.
6. Giao Sở Nội vụ chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện các chế độ, chính sách đối
với cán bộ, công chức, viên chức và người hướng lương trong lực lượng vũ trang.
7. Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chỉ đạo, hưởng dẫn thực hiện các chính
sách hỗ trợ đối với giảo viên, cán bộ quản lý giác dục và học sinh, sinh viên;
chính sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập đối với học sinh, sinh viên.
8. Giao Ban Dân tộc tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ
trọc tiếp cho người dân thuộc hộ nghèo ở vùng khó khăn theo Quyết định số
102/2009/QĐ-TTg ngày 07/8/2009.
9. Giao Bảo hiểm xã hội tình hướng dẫn thực hiện chính sách bảo hiểm y
tế cho người dân.
2
10. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các phòng, đơn vị liên
quan và UBND các xã ĐBKK tiếp tục thực hiện các dự án, tiều dự án thành
phần thuộc CTMT QG GNBV năm 2018 trên cơ sở nguồn vốn, kinh phí được
Chủ tịch UBND tỉnh phân bổ và các chính sách, gồm: chính sách bảo hiểm y tế
cho người dân; chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng
lương trong lực lương vũ trang; giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục và chính sách.
miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập đối với học sinh, sinh viên./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền (để b/c);   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH XĂN THƯ
- Lưu: VT,VX.BTXH22
Phạm Đình Minh
3
