UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1845 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 3 năm 2015
V/v Chủ trương điều chỉnh
quy hoạch dự án Khu nhà hỗn
hợp FLC tại Khu đô thị Nam
thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Công ty Cổ phần Tập đoàn TLC
Công ty Cổ phần Tập đoàn PLC có Công văn số 39/BLC-BĐT ngày.
23/01/2015 về việc xin điều chỉnh quy hoạch dự án khu nhà bốn hợp PLC tại
Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa. Trên cơ sở đề nghị của Sở Xây dựng
tại Công văn số 781/SXD-PTĐT ngày 12/02/2015, Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến như sau:
1. Đồng ý chủ trương để Công ty Cổ phần Tập đoàn VLC lập đếu chỉnh
quy hoạch dự án khu nhà hỗn hợp HCC tại Khu đô thị Nam thành phố Thanh
Hóa để điều chỉnh tầng cao, chức năng tòa nhà hỗn hợp 18 tầng thành nhà ở
05 tầng và điều chỉnh tòa nhà hỗn hợp 06 tầng trên một phần đất của lô Cá
thành khối nhà hồn hợp 20 tầng. Yêu cầu phương án quy hoạch, phương án.
kiến trúc công trình phải được thiết kế đẹp, hiện đại, bền vừng, khớp nối đồng
bộ, phù hợp với tổng thể của cá lô C4, c5, có đường giao thông nội bộ thiết
kế lùng đường rộng tối thiểu 7,5m; có khoảng lùi công trình đảm bảo theo.
quy hoạch được duyệt và bải hóa với cảnh quan chung của khu vực. Đối với
khu nhà ở 05 tầng không quay mặt sau công trình về phía khu đất xây dựng
khu nhà ở xã hội của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng HOD 4 và nhà ở tiếp.
giáp đường từ ngã ba Vei đi thị xã Sảm Sơn phải được xây thô, hoàn thiện.
mặt đứng trước khi khai thác kinh doanh.
2. Sau khi điều chỉnh quy hoạch được phê duyệt, giao Sở Tài nguyên và
Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng UBND thành phố Thanh Hóa
và các đơn vị liên quan, căn cứ các quy định hiệu hành của pháp luật và Công
văn số 485/BTNMT-TCQLĐĐ ngày 12/02/2015 của Bộ Tài nguyên và Môi.
trường về việc lựa chọn chủ đầu tư đối với việc điều chỉnh quy hoạch làm
thay đối mục đích sử dụng đất, nghiện cửa, tham mưu việc chuyển mục đích.
sử đụng đất và lựa chọn chủ đầu tư đối với phần đất sau khi điều chỉnh quy
hoạch là đất ở, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Trung tâm phát triển quỹ đất Thanh Hóa;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- Phòng KTTC (A.Nam);
- Lưu: VT, CN.
H22(2015).Chap thuan DCQH khu nha hơn hop FLC tai KDT Nam Tp
Nguyễn Ngọc Hồi
