UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1874 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 3 năm 2014
V/V Quy hoạch chung xây
dựng đô thị trung tâm vùng
huyện Tĩnh Gia, Quy hoạch
chung xây dựng đô thị Hải
Ninh, huyện Tĩnh Gia.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công Thương;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- Huyện ủy, UBND huyện Tĩnh Gia.
Ngày 07 tháng 3 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc
Bồi đã chủ thì cuộc hợp nghe báo cáo Quy hoạch chung xây dựng đô thị trung
lâm vùng huyện Tĩnh Gia và Quy hoạch chung xây dựng đô thị Hái Ninh,
huyện Tỉnh Gia. Củng dư có Phó Củè tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng;
lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và
Dần tư, Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương; Viện Quy
hoạch Kiến trúc Thanh Hòa; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; Huyện ủy
và UBND huyện Tỉnh Gia. Sao khi nghc đơn vị tư vấn (Viện Quy hoạch -
Kiến trúc Thanh Hòa) báo cáo, nghe ý kiến thoan gia của các ngành, các đơn
vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đao như sau
1. Thực hiện nhiệm vụ UBND tỉnh giao, Sở Xây dựng (chủ đầu tư lập
quy hoạch) đã tổ chức triển khai lập Quy hoạch chung xây dựng đô thị trung.
lâm vùng huyện Tỉnh Gia và Quy hoach chung xây dựng đô thị Hải Ninh,
huyện Tỉnh Gia, tham vân ý kiến các ngành, các đơn vị liên quan và Sở Xây
dựng đã thẩm định, báo cáo UBND tỉnh. Cơ bản thông nhất nội dung, phương.
ản quy hoạch theo báo cáo, tuy nhiện, cần hoàn chính, bổ sung một số nôi
dung như sau:
- Tính toàn thông phất thời bạn quy hoạch đô thị (khoảng thời gian xác
định để dự báo, tính toán các chỉ tiên kinh tế - kỹ thuật cho việc lập quy
hoạch) của quy hoạch chung xây dựng đô thị trang tâm vùng huyện Tỉnh Gia,
quy hoạch chung xây dựng đô thị Hải Ninh, huyện Tĩnh Gịa và quy hoạch mờ
tông khu kinh tế Nghi Sơn; đồng thời, phải kết nối các đồ án quy hoạch để.
nghiên cứu tổng quan chung, trong đú, có tỉnh toàn đến việc mở rộng khu.
kinh tế Nghí Sơn trong tương lai (biện nay Ban Quản lý khu kinh tế Nghi Sơn.
đang lập đề án điều chỉnh mở rộng).
. Nghiên cứu, đánh đất để di chuyển một số khu chức năng trong Khu.
kinh tế Nghị Sơn về đô tài trung tâm vùng huyện Tỉnh Gia. Đông ý việc điều.
chính chức năng quy hoạch khu đất công nghiệp Công thành chức năng đất
giản tha, tuy nhiên cần nghiên cứu, xác định quỹ đất phù hợp để bổ sung đất
công nghiệp đảm bảo quy mô, diện tích đất công nghiệp theo quy hoạch vùng
huyện Tĩnh Gia đã được phê duyệt.
2 Sở Xây dựng căn cứ nội dung, yêu cầu trên, chỉ đạo đơn vị tư vấn
hoàn chỉnh hồ sơ, thẩm định, trình UBND tỉnh xem xét, phô duyệt theo quy.
định. Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, Công Thương; Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn;
UBND huyện Tĩnh Gia theo chức năng, nhiệm vụ đước giao có trách nhiện.
phải hợp, hướng dẫn thực hiện, đồng thời thực hiện các nột thượ; công việc.
thuộc thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để cảo đơn vị liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (đè b/cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H2(2013) DTTT vung huyen, QH Hai Ninh
Ngô Hoàng Kỳ
