UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1885/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 3 năm 2014
V/v tập kết, kinh doanh cát tại phường
Tào Xuyên, thành phố Thanh Hoá theo
báo cáo của CT TNHH Nga Sơn Phát.
Kính gửi:
- Công ty TNHH Nga Sơn Phát;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Ban quản lý dự án giao thông II.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 05/CV-NSP ngày 10/02/2014 của Công ty :
TNHH Nga Sơn Phát về việc lợi dựng chủ trương của UBND tỉnh để tập kết, kinh.
doanh cát trãi pháp tại phường Tảo Xuyên, thành phố Thanh Hoà Trên co sở báo cáo.
và đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 643/STNMT-TNKS ngày
03/3/2014, kèm theo Biên bán ngành ngày 27/02/2014; Phó Chủ tịch.
Thường trực UBND tỉnh Nguyên Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
- Yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá chỉ đạo các phòng, ban chức năng
trực thuộc và UBND phường Tảo Xuyên đừng hgay việc bơm hút, tập kết cát và khẩn.
trương giải toả hoạt động hơn hút cát tại khu đất cạnh nhà ông Nguyễn Công Định,
phường Tảo Xuyên, thành phố Thanh Hoà (khu đất UBND tỉnh đã đồng ý về chủ trương,
cho Ban quản lý dự án giao thông I sử dụng làm bõi chữa thôi tạm thời để trung chuyên ,
chất thải trong quá trình thực hiện thi công dự án Ngo xét sông Lạch Trường tại Công Ting
văn số 8401/UBND-NN ngày 22/10/2013; đến nay Ban quản lý dự án gian thông II chưa
hoàn thiện hồ sơ, thủ tục và sử dụng đất theo quy định); đồng thời, từng cưỡng công tác thì công thông tác thông tác thông tác thông tác thông tác thông tác thông tác thông tác thông
kiểm tra, giám sát hoạt động bơn hút, tập kết, kinh doanh cát trên trịa bàn phường Tào
Xuyên, xử lý nghiêm minh các vi phạm (nếu có) theo thẩm quyền.
- Vêu cầu Ban quản lý dự án giao thông II khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, thủ tục về
sử dụng đất theo quy định; có văn bản thông báo cho các nhà thầu thi công Dự án nạo.
vét sông Lạch Trưởng chỉ được phép tập kết cát chất thải nạo vét tại khu đất này san khí
Ban quản lý dự án giao thông II hoàn thiện hồ sơ, thủ tục về sử dụng đất; đồng thời,
đăng ký với cơ quan chức năng về đơn vị trực tiếp thực hiện việc tập kết chất thải nạo
vét của Dự ân nạo vệi sông Lạch Trường để tránh tình trạng các tổ chức, cá nhân khác
lợi dụng chủ trương để tập kết, kinh doanh cát trái phép tại khu vực này./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang4152.
Mai Nhữ Thắng
