UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1936/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 01 năm 2013
V/v đầu tư xây dựng Khu liên
hợp thể dục, thể thao tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 2703/SXD-BQLIII ngày
03/10/2012 của Sở Xây dựng về việc báo cáo và đề xuất phương án phản kỳ đầu.
tư, hình thức và nguồn vốn thục hiện dự án đầu tư xây dựng Khu liên hợp thể
dục, thể thao tỉnh Thanh Hóa. Trên cơ sở kem xét ý kiến đề xuất của Só Kế hoạch.
và Đầu tư tại Công văn số 2961/SKHĐT-TĐ ngày 26/12/2012, Củủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
... Về việc phân kỳ đầu tư: Đồng ý phân kỳ đầu tư giai đoạn 1, dự án đầu tư.
xây dựng Khu liên hợp thể dục, thể thao tỉnh như đề nghị của Sở Xây dựng tại
Công văn số 2703/SXD-BQLIII ngày 03/10/2012.
Giao Sở Xây dựng (cơ quan đầu mối thực hiện dự ánh làm việc và yêu cầu
Công ty TNHH Bảo Đức có văn bản đề xuất và lập đề xuất dự án để trình duyệt
theo quy định. Trường hợp Công ty TNHH Bào Đức không còn nhu cầu đầu tư,
giao Sở Xây dựng tiếp tực kên gọi đầu tư theo hình thức BT. Đối với các hạng.
mục còn lại thoộc giai đoạn 2, giai đoạn 3 của dự áo, giao Sở Xây dựng tiếp tục
liêu gọi đầu tư theo hình thức BT và triển khai thực hiện khi có nhâ đầu tư đó
năng lực, xác định được các điều kiện thanh toán phù hợp.
2. Về việc bố trí vốn chuẩn bị Công văn số 545/UBND-TTKH.
ngày 02/8/2012. Chủ tịch UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Xây dựng nghiên cứu, xóc
định rõ điều kiện thanh toán bằng tiền hoặc giao thực hiện dự án khác để thu hồi
vốn đầu tư; sơ bộ nguồn thanh toát cho đầu tư, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, chấp thuận trước khi tiến hành các bước tiếp theo. Tuy nhiên, đến nay
Sở Xây dựng chưa có bảo cáo về các nội dung theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch
UBND tỉnh nên chưa có cơ sở xem xét, bố trí vốn chuẩn bị đầu tư dự án Khu liên
họp thể đọc, thể thao tỉnh. UBND tỉnh sẽ xem xét, bố trí vốn chuẩn bị đầu tử dự
án Khu liên hợp thể dục, thể khi Sở Xây dựng báo cáo kết quả thực
hiện ý kiến chỉ đạo nêu trên của Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Về việc lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500: Theo quy định tại Khoản 7,
Điều 19 Luật Quy hoạch đô thị, chủ đần tu dự án đầu tư xây dựng tổ chức lập quy
hoạch chi tiếu khu vực được giao đầu tư. Tuy nhiên, hiện nay Công ty TNHH Bảo
Đức chưa được giao chủ đầu tư Khu liên hợp thể dục, thể thao tỉnh nên chưa có
cơ sở xem xét giao lập quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu vực dự án./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, THKH (02).
Ngô Hoàng Kỳ
