UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1956/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 3 năm 2013
V/v Triển khai thực hiện Chỉ thị
của Thủ tướng Chính phủ về việc
tăng cường quản lý sản xuất,
kinh doanh và sử dụng mũ bảo
hiểm khi tham gia giao thông.
Kính gửi:
- Ban An toàn giao thông tỉnh;
- Các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Các cơ quan thông tấn, báo chí và truyền thông.
Thực hiện Chỉ thị số 04/CT-TTg ngày 08/3/2013 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường quản lý sản xuất kinh doanh và sử dụng mã bảo hiển khi
tham gia giao thông; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng có ý kiến
chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công
nghệ chỉ đạo Chi cục Quản lý thị trường phối hợp với UBND các huyện, thị
xã, thành phố và các cơ quan chức năng tổ chức thanh tra, kiểm tra việc sản
xuất, kinh doanh, nhập khẩu mũ bảo hiểm trên địa bàn tỉnh theo quy định; xử
lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
2. Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng cảnh sát giao thông tăng cường kiểm
tra, xử lý các trường hợp người tham gia giao thông không đội mũ bảo hiểm,
đội mũ bảo hiểm không đúng quy định.
3. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố có biện pháp xử lý ngay.
việc bảy bán mũ bảo hiểm trản lan trên các đường giao thông, hè phố, gây cản.
trở giao thông và ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị.
4. Giao Sở Thông tin Truyền thông, Đài Phát thanh & Truyền hình tỉnh,
Bảo Thanh Hoà, các cơ quan thông tin đại chúng và UBND các huyện, thị xã,
thành phố tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, nâng cao hiểu biết, ý thức chấp
hành pháp luật về sản xuất, nhập khẩu và kinh doanh mã bảo hiểm của các cơ
sở kinh doanh mũ bảo hiểm; đồng thời, tuyên truyền, vận động người tham.
gia giao thông đội mũ bảo hiểm đúng quy chuẩn, có nguồn gốc rõ ràng, không
đội mũ bảo hiểm một cách hình thức, đối phó.
Các Sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố định kỳ hàng quý.
báo cáo Ban An toàn giao thông thh để tổng hợp, báo cáo kết quả với Uỷ ban
An toàn giao thông Quốc gia và Chủ tịch UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Nguyễn Đình Xúng để các Sở, Ban, ngành, địa phương và các.
đơn vị liên quan khẩn trương triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- CT, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (2).
cu Đình Hiền
