Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 28/02/2017 16:19:39
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH H VẢ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:9956/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 02 năm 2017
V/v chấp thuận thành lập
Ban quản lý dự án đầu tư xây
dựng huyện Nga Sơn
Kính gửi: UBND huyện Nga Sơn.
Căn cứ Luật Xây dựng năm 2014: Nghị định số 59/2015/NĐ-CP ngày
16/6/2015 của Chính phủ về quản lý dự án đầu tư xây dựng; Thông tư số.
16/2016/TT-BXD ngày 30/6/2016 của Bộ Xây dựng hướng dân thực hiện một
số điều của Nghị định số 99/2015/NĐ-CP ngày 18/8/2013 của Chính phủ về
hình thức tổ chức quản lý dự án đầc tư xây dựng; Kết tuận số 44-KL/TU ngày
18/16/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về việc thành lập các Ban quản lý dự án.
đầu tư xây dựng chuyên ngành, Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng khu vực và
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các huyện, thị xã, thành phố.
Xét đề nghị của UBND huyện Nga Sơn tại Tờ trình số 10/TTr-UBND ngày
07/02/2017, Giám đốc Sở Nội vụ tại Công văn số 222/SNV-TCBC ngày
22/07/2017 về việc chấp thuận thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng.
huyện Nga Sơn.
Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận để Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn quyết
định thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn, vỏi các nột
dung chủ yếu như sau:
1. Thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn trên co.
sở tổ chức lại các Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng, trực thuộc UBND huyện
Nga Sơn.
a) Vị trí pháp lý:
- Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn là đơn vị sự nghiệp.
căng tập trực thuộc UBND huyện Nga Sơn, hoạt động theo cơ chế tư chủ về tài
chính, tự bảo đảm chi thường xuyên theo quy đinh tại Nghị định số
16/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ của
đơn vị sự nghiệp công lập
- Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn có tư cách pháp
nhân, con đấu riêng, được mở tài khoản tại Kho bạc nhà nước và Ngân hàng.
thương mại theo quy định của pháp luật.
b) Chức năng:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Ngu Sơn thực hiện chức năng
theo quy định tại Khoản 2 Điều 03 của Luật Xây dựng năm 2014, Khoar 3 Điều
17, Nghị định số 59/2015/NĐ-CP của Chính phủ và điểm c, mục 4 Công văn số.
12796/UBND-CN ngày 07/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc hướng dẫn
thảnh lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng cấp huyện.
c) Nhiệm vụ và quyền hạn:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn thực hiện nhiệm vụ,
quyền bạn theo quy định tại Điều 68 Điều 69 Luật Xây dựng năm 2014. Điều 8
Thông tư số 16/2026/TT-BXD ngày 30/5/2016 của Bộ Xây dựng và điểm d, mục
4 Công văn số 12796/LBND-CN ngày 07/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc hướng dân thành lập Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng nấp huyện.
d) Cơ cấu tổ chức:
- Lãnh đạo Ban quản lý dự án:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn có Giám đốc, không
quả 02 Phó Giám đấc và Kế toán trưởng, Ciám đốc, Phó Giám đốc và Kế toán
trưởng Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Ngu Sơn do Chủ tịch UBND
huyện Nga Sơn quyết định bổ nhiệm, bổ nhiệm tại, miễn nhiệm theo quy định
của pháp luật và phân công, phản cấp quản lý tổ chức bộ máy và cán bộ, công
chức của UBND tỉnh.
- Các phòng chức năng, nghiệp vụ, gồm:
+ Văn phòng (bao gồm cả tổng hợp).
+ Phòng Kỹ thuật - Thẩm định.
+ Phòng Kế hoạch - Tài chính - Kế toán.
- Các phòng Điều hành dự án: Căn cứ vào quy mô, sả lượng dự án cự
thể, Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn quyết định thành lập các phòng điểu hành
dự án.
.. Các phòng chuyên môn, nghiệp vụ có Trưởng phòng, 01 Phó Trưởng
phòng; các phòng điều hành dự án có Giám đốc quản lý dự án cụ thể do Giám.
đốc Bản quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Ngu Sơn quyết định bể nhiệm,
miẫn nhiệm theo quy định của pháp luật và phân công, phân cấp quản lý tổ chức
hộ máy và cán bộ, công chức, viên chức của UBND tỉnh, để trực tiếp điều hành
quản lý thực hiện dự án được giao. Giám đố: quản lý dự án phải có đủ thểu
kiện, năng lực theo quy định của pháp luật về xây dựng.
Trong quá trình hoạt động, căn cứ quy mô, số lượng, điều kiện cụ thể của
các dự án được giao quản lý, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
huyện Nga Sơn đề xuất phương án tổ chức các phòng trực thuộc trên cơ sở phân.
công thực hiện theo từng chức năng, nhiệm vụ hoặc kết hợp giữa các chức năng,
nhiệm vụ được giao để trình Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn quyết định số
lượng và tên gọi các phòng điều hành dự án của Ban quản lý dự án.
2
đ) Số lượng người làm việc:
Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng huyện Nga Sơn có trách nhiệm xây
dựng đề án vị tri việc làm tạo quy định tại Nghị định số 41/2013/NĐ-CP ngày
08/5/2012 của Chính phủ, báo các Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn. Ủy quyền
che Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn xem xét, phê duyệt đề án vị trí việc làm,
làm cơ sở để thực hiện việc thuyên chuyển, tuyển dụng, tiếp nhận và hợp đồng
làm việc hợp đồng lao động theo quy định; đồng thời gửi Sở Nội vụ để theo đôi,
tổng hợp
2. Giao Sở Nội vụ, Sở Xây dựng theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra và tạo điểu kiện thuận lợi để UBND huyện Nga.
Sơn tổ chức thực hiện./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: Nội vụ, XD, KH&ĐT, Tải chính;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
