UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1974 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 4 năm 2012
V/v báo cáo việc phân bổ, sử dụng kinh
phí dự phòng NSTW hỗ trợ các địa phương
khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh theo
chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công
văn số 253/TTg-KTTH ngày 29/02/2012.
Kính gửi: Thủ tướng Chính phủ.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 253/TTg-
KT TH ngày 29 tháng 02 năm 2012 về việc: Kềt quả thanh tra về phân bổ và
sử dụng kinh phí dự phòng ngân sách trung ương hỗ trợ các địa phương khắc:
phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh”.
Sau khi chỉ đạo các ngành, các đơn vị có liên quan kiểm tra và báo cáo
tình hình thực hiện; Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa xin báo cáo Thủ tướng
Chính phủ về tình hình phân bổ và sử dụng kinh phí dự phòng ngân sách
Trung ương hỗ trợ cho địa phương để khác phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh
có liên quan đến tỉnh Thanh Hóa, đã được nêu tại Công văn số 253/TTg-
KTTH ngày 29/02/2012 của Thủ tướng Chính phủ, như sau:
1. Về công tác tổng hợp, báo Trung ương hỗ trợ kinh phí khắc
phục chống hạn năm 2009:
Năm 2009, trước tình hình thời tiết khắc nghiệt, nhiều địa phương, đơn.
vị đã có văn bản báo cáo và đề nghị UBND tỉnh bỗ trợ kinh phí phòng, chống
hạn và khắc phục hậu quả do thiểu nước, khô hạn gây ra để đảm bảo đủ nước.
phục vụ cho sinh hoạt của nhân dân và đáp ứng nhu cầu phục vự sản xuất vụ
Chiêm Xuân và đầu vụ Mùa năm 2009 trên địa bàn tỉnh.
Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của các huyện, các Công ty thủy nông;
Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Thanh Hóa đã tổng hợp, đề nghị
UBND tỉnh có văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành Trung
ương có liên quan xin hỗ trợ. Trước tình hình đó tren. UBND tỉnh Thanh Hóa
đã có Công văn số 1673/UBND-NN ngày 16/4/2009 về việc: Xin hỗ trợ kinh.
phí chống hạn vụ Chiêm Xuân năm 2009” và Công văn số 3283/UBND-NN
ngày 03/7/2009 về việc: Đề nghị hỗ trợ kinh phí chống bạn đầu vụ Mùa năm.
2009”, với tổng số kinh phí để nghị Trung ương hỗ trợ cho tỉnh là: 99.800,0
triệu đồng. (Chín mươi chín tỷ, tám trăm triệu đồng).
Sau khi xem xét đề nghị của các tỉnh, Thủ tướng Chính phủ đã Quyết
định số 794/QĐ-TTg ngày 10/6/2009 về việc: Hỗ trợ kinh phí chống hạn vụ
Đông-Xuân năm 2009 cho một số tỉnh Bắc Bợ” và Quyết định số 1553/QĐ-
TTg ngày 29/9/2009 về việc: Bổ sung kinh phí chống hạn năm 2009 cho mộc
số tỉnh miễn Trung”. Trong đó tỉnh Thanh Hòa được Trung ương hỗ trợ cả hai
đợt với tổng số kinh phí là: 12.100,0 triệu đồng (Mươi hai tỷ, một trăm triệu.
đồng), để thực hiện công tác chống hạn năm 2009.
Căn cứ nguồn kinh phí được Trung ương hỗ trợ, UBND tỉnh Thanh Hóa
đã chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Sở Tài chính, các ngành.
có liên quan nghiên cứu, tham mưu phân bổ và sử dụng đối với nguồn kinh.
phí được Trung ương hỗ trợ. Trên cơ sở để xuất của các ngành, UBND tỉnh
Thanh Hóa đã có Quyết định phân bổ hết số kinh phí được Trung ương hỗ trợ.
cho các địa phương, đơn vị để thực hiện công tác nạo vét kênh mương, phục
vụ chống hạn năm 2009 là: 17.100,0 triệu đồng (Mươi hai tỷ, một trăm triệu
đồng).
Sau khi Thanh tra Bộ Tài chính có Văn bản số 475/KL-TTr ngày.
24/9/2010 về việc: Kết luận thanh tra việc sử dạng và thanh quyết toán kinh.
phí khắc phục hậu quả thiên tai, dịch bệnh thuộc nguồn kinh phí dự phòng
Trong ương năm 2009 tại tỉnh Thanh Hóa” và Thủ tướng Chính phủ phê bình
việc Báo cáo đánh giá thiệt hại của địa phương chưa chính xác” về việc
này, UBND tỉnh Thanh Hóa xin nhận khuyết điểm và rút kinh nghiệm trước.
Thủ tướng Chính phủ; đồng thời tỉnh Thanh Hóa cũng đã chỉ đạo Sở Nông
nghiệp và Phát triển Nông thôn, các ngành cấp tỉnh có liên quan nghiêm túc
kiểm điểm, rút kinh nghiệm trong việc thẩm định và bướng dẫn các địa
phương, đơn vị tổng hợp báo cáo tình hình thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh.
hàng năm cần đảm bảo sát thực tế hơn; cũng như trong việc tham mưu phân
bổ, sử dụng nguồn kinh phí khắc phục hậu quả thiện tai, dịch bệnh do Trong
ương hỗ trợ, nguồn ngân sách địa phương, các nguồn huy động khác đảm bảo
đúng quy định.
2. Về nội dung sử dụng và quyết toán kinh phí không đúng quy.
định, với số tiền là 345,5 triện đồng (Ba trăm bốn mươi lăm triệu đồng):
Đây là khoản kinh phí UBND tỉnh Thanh Hóa đã có Quyết định cấp cho
huyện Tỉnh Gia và huyện Hậu Lộc để hỗ trợ ngư dân có tàu, thuyền bị đấm,
hư hỏng, mất ngư cộ,... do bị nạn trong khi hoạt động trên biển; nhưng hiện.
còn dư lại, do không còn nhiệm vụ chí. Tuy nhiên, sau khi có kết luận và kiến
nghị của Thanh tra Bộ Tài chính tại Văn bản số 475/KL-TTr ngày 24/9/2010;
UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Sở Tài chính thông báo và hướng dẫn các
huyện hoàn trả đú 345,0 triệu đồng (Ba trăm bốn mươi lăm triệu đồng), về
ngân sách tỉnh.
Căn cứ vào thực tế về tình hình thiệt hại (Nười và tải sản) của ngư dân
tỉnh Thanh Hóa bị nạn khi hoạt động trên biển năm 2010, trên cơ sở tham
mưu, để xuất của các ngành chức năng có liên quan của tỉnh; UBND tỉnh.
Thanh Hóa đã có Quyết định số 4322/QĐ-UBND ngày 08/12/2010 hỗ trợ cho
16 ngư dân của huyện Hận Lộc, tỉnh Thành Hóa có tàu thuyền bị nạn trên
biên toàn bộ số tiền thu hồi về ngân sách nêu trên là: 345,0 triệu đồng (Ba
trăm bốn mươi lâm triệu đồng); đồng thời đã có báo cáo gửi Bộ Tài chính tại.
Công văn số 397/STC-QLNS-TH&TKTC ngày 02/3/2011
2
Trên đậy là báo cáo của UBND tỉnh Thanh Hóa về những nội dung có
liên quan đến tỉnh đã được nêu tại Công văn số 253/TTg-KTTH ngày.
29/02/2012 mà Thủ tướng Chính phủ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để báo cáo);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các ngành, đơn vị của tỉnh có liên quan;
- Lưu: VT, KTTC Thn2012148 (7).
Lê Đình Thọ
3
