Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/03/2016 16:34:32
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2025 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 0 tháng 3 năm 2016
V/v chỉ đạo thực hiện
chính sách về bảo hiểm y tế
Kính gửi:
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
Sở Y tế;
- Sở Tài chính;
- Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch;
- Ban Dân tộc;
- Bảo hiểm Xã hội tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 15/01/2016, Ủy ban nhân dân tỉnh đã có Công văn số 507/UBND-VX
về việc gia hạn thả báo hiểm y tế năm 2016 và Công văn số 1235/UBND-VX ngày.
(44/07/2016 về việc phỉ đạo chính sách về BHYT; tuy nhiên, quá trình thực hiện
vẫn còn một số vướng mắc, để triển khai thọc hiện chính sách BHYT theo đúng.
các quy định. UBSD tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành liên quan, UBND các huyện,
thị xã, thành phố thực hiện các nội dung sau:
1. Về đối tượng cấp và thời hạn sử dụng thẻ BHYT:
1.t. Các đố tượng gồm: là nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu ti theo quy.
định tại Điều 2, Nghị định số 109/2013/NĐ-CP; là dân công hóa tuyên theo quy
định tại Quyết định số 49/2015/QĐ-TTg; là người đang sinh sống tại các xã đáo.
thuộc tỉnh theo Quyết định số 99/QĐ-TTg ngày 14/01/2016. Thực hiện cấp thể
BHYT có giá trị sử dụng từ ngày 01/01/2016 đến ngày 31/12/2016.
1.2. Các đối tượng gồm: Người dân tộc thiểu số sinh sống ở vùng kinh tế -
xã hội khó khăn: người sinh sống ở vùng kinh tế - xã hội độc biệt khó khăn; người
sinh sống tại các xã đặc biệ; khó khân vùng bải ngang, ven biển; người thuộc hộ gia
đình nghèn; người thuộc hộ gia đình cận nghèo được ngân sách Nhà ngàc hỗ trợ.
100% mức đóng BHYT (trừ người thuộc hộ gia đình nghèo; người thuộc độ gia
đình cận nghèo được ngân sách nhà nước hỗ trợ 100% mức đóng ở các địa phương.
đã thạc hiện xong việc rà soát và đã cấp thẻ BHYT năm 2016 cho đối tượng) trên
cơ sở đình sách cấp thẻ BHYT đã được phê duyệt năm 2015, gia hạn thẻ đến khi
có văn bản hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền (kể cả đối tượng thuộc các xã đã
được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới).
Đối với các đối tượng nêu tại Điểm 12 nói trên, quá trình rà soát nếu còn bỏ.
xốt đối tượng thủ thực hiện cấp thẻ HIYT có giá trị sử dụng từ ngày 01/01/2016
đến ngày 30/6/2016 và tiếp tục gia hạn đến khi có văn bản hướng dẫn củn cơ quan.
có thâm quyền (kể cả đối tượng thuộc các xã đã được công nhận xã đạt chuẩn nông.
thôn mới).
3. Về việc chuyển kinh phí:
2.1. Đối tượng quy định tại Điểm 1 nêu trên: Thực hiện theo quy định hiện.
hành.
3.2. Đối trợng ở Điểm 1.2 nêu trên: Thực hiện chuyển kinh phí theo quy.
định trổi quý mệt tần trên cơ sở danh sách tông hợp số thẻ, số tiền do cơ quan Bảo
hiểm Xã hội huyện, thị xã, thành phố lập. Kinh phí ngân cách nhà nước đóng, hỗ
trợ đóng được xác định theo mức đóng BHYT và mức lưởng cơ sở tương ứng.
với thôi hạn sử dụng ghi trên thẻ BHYT. Khi Nhà nước điển chính mức đóng.
B4YT, điểu phính mức lương cơ sở thị số tiền ngân sách nhà nước công, hỗ trợ
được điểu chỉnh kể từ ngày áp dụng múc đóng BHYT mới, mức lương cơ sở
mới. Riêng kinh phí Nhà nước đóng BTYT năm 2015 của đối tương sinh sống.
tại vùng kinh tế - xã hói đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang. ven biên thực hiện.
theo thời hạn sử dụng ghi trên thẻ BHYT (1/10/2015 đến ngày.
31/12/2015).
4. Trách nhiệm của các ngành:
4.1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
Thực hiện quản lý đối tượng tham gia BíYT theo quy định. Chỉ đạo các.
đơn vị trực thuộc, phòng Lao động Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã,
thành phố rà soát, không để sót đối tượng thuộc diện hưởng BHYT, chuyển
danh sách cho cơ quan Bảo hiểm Xã hội cấp thẻ BHYT.
4.2. Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch
Phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội chỉ đạo rà soát, lập.
danh sách đối tượng nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân tư củ được nhà nước phong
tặng thuộc hộ gia đình cô thu nhập bình quân đầu người hàng tháng thấp hơn
mức tương cơ sở diện hưởng D4YT theo quy định. Lập danh sách đối tượng gửi
Sộ Lao động-Thương binh và Xã hội tổng hợp, chuyển cho cơ quan Bảo hiểm.
Xã hội cấp thẻ BHYT.
4.3. Ban Dân tộc
Phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo rà soát, lập.
danh sách đối tượng người dân tộc thiểu số sống ở vùng kinh tế - xã hội khở
khăn; người sinh sống ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
4.4. Sở Y tế
Chỉ đạo các cơ sở khám, chữa hệnh trên địa bàn tỉnh thực hiện tốt công
tác khám, chữa bệnh; không gây khó khăn, phiến hà, sích nhiều cho đếi tượng.
2
khị đi khám, chữa bệnh. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện.
chính sách, pháp luật về BHYT, ngăn ngừa và xử lý nghiêm các biểu hiện lạm
dụng, trục lợi từ BHYT.
4.5. Bảo hiểm Xã hội tỉnh
Thông báo đến các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh BHYT trên địa bàn về
việc gia hạn thẻ BHYT cho các đối tượng tiếp tục được hưởng các quyền lợi
khám bệnh, chữa bệnh khi sử dụng thẻ BHVT đã phát hành năm 2015 đến khi
có văn bản hướng dẫn của cấp có thẩm quyền. Hướng dẫn, chỉ đạo Bảo hiểm xã.
hội cấp huyện thực hiện cấp mới, đối thẻ BIYT cho các đối tượng kịp thời, đảm
bảo quyền lợi cho đối tượng. Phối hợp với các cơ sở khảm chữa bệnh đảm bảo
quyền lợi khám bệnh, chữa bệnh cho người có thẻ BHYT.
4.6. Sở Tài chính
Đảm bảo kinh phí moa thẻ BEYT cho các đối tượng theo quy định. Chỉ
đạo phòng Tài chính - Kế hoạch các huyện, thị xã, thành phố thanh, quyết toán kịp.
thời kinh phí ngân sách nhà nước đóng, hỗ trợ đóng BHYT theo quy định.
4.7. UBND huyện, thị xã, thành phố
Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và UBND các xã, phường thị trấn tiếp tục.
triển khai rà soát, lập danh sách đếi tượng thuộc diện hưởng BHVT; cung cấp.
kịp thời các thông tin có liên quan cho cơ quan Bảo hiểm xã hội để thực hiện.
chính sách BHYT theo quy định, chuyển và thanh toán kịp thời kinh phí ngân
sách đóng, hỗ trợ đóng BHYT theo quy định.
Yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
đơn vị có liên quan nghiêm túc thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Ban Tuyên giáo, Ban Dân vận Tỉnh ủy (để b/c);
- Văn phòng Tỉnh ủy ;
- VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh (để theo dõi);
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
3
