Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/03/2016 16:34:25
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2038/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 3 năm 2016
V/v thực hiện công tác quản
lý và lộ trình xoá bỏ lò vôi
thủ công trên địa bàn tỉnh
Thanh Hoá
Kính gửi:
- Các sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường,
Khoa học và Công nghệ, Nông nghiệp và PTNT;
Lao động, Thương binh và Xã hội;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 314/SXD-VLXD ngày 29/01/2016
của Sở Xây dựng về việc báo cáo kết quả rà soát các lỏ vôi thủ công trên địa bàn.
tỉnh (kèm theo báo cáo của UBND các huyện, thị xã, thành phố). Theo báo cáo
của Sở Xây dựng và các địa phương, các lờ với thủ công sản xuất tự phát, không
được cấp có thẩm quyền chấp thuận đầu tư; các chủ lở hầu như không cuan tâm.
đến việc trang bi bảo 18 bao động và vệ sinh môi trường tại khu vực sản xuất Vì
vậy, để tăng cường công tác quản lý đối với hoạt động của các lô với thủ công.
trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Kiên quyết không cho phép đầu tư xây dựng mới hoặc mở rộng sản xuất
các lò vối thủ công trên toàn bộ địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm trước pháp.
luật và Chủ tịch UBND tỉnh nếu để phát sinh mới hoặc mở rộng sản xuất của
các lò vôi thủ công trên địa bàn quản lý.
2. Đối với các huyện, thị xã, thành phố nơi có lỏ vỏi đang hoạt động sản.
xuất, yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các phòng,
ban chuyên môn và UBND các xã, phường thưởng xuyên kiểm tra, giám sát,
hướng dẫn việc thực hiện an toàn lao động, bảo vệ môi trường tại các khu vực
sản xuất; đình chỉ hoạt động đối với các lù với tiểm ân nguy cơ gây mất an toàn.
trong lao động và vệ sinh môi trường.
3 Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện.
lộ trình xoá bộ hoàn toàn các lỏ vôi thủ công trước ngày 31/12/2020 theo Quyết
định số 1469/QB-TTg ngày 22/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt
Quy hoạch tổng thể phát triển vật liệu xây dựng Việt Nam đến năm 2020 và
định hướng đến năm 2030 và các quy định của pháp luật.
4. Khuyến kích các hộ cá thể có là vôi thủ công liên kết, góp vốn thành lập.
Doanh nghiệp hoặc lhợp tác xã đê đầu tư xây dựng lò với công nghiệp để sản
xuất an toàn, nâng cao chất lượng sản phẩm, tiết kiệm nhiên liệu, giam thiểu ở
nhiễm môi trường.
5. Các sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường, Lao động - Thương binh.
và Xã hội, Khoa học và Công nghệ theo chức năng, nhiệm vụ được giao, thưởng
xuyên kiểm tra, giám sát, đân đốc UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện.
các nôi dung chỉ đạo nêu trên; đồng thời chủ đông thực hiện những công việc
thuộc thẩm quyền./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để th/hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN. (MT3 11)
Ngô Văn Tuấn
