UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2059 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 4 năm 2012
V/v đẩy mạnh công tác
tuyên truyền và thực hiện các
biện pháp nhằm ngăn chặn việc
tái trồng cây thuốc phiện
Kính gửi:
- Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân các huyện miền núi.
Bản tin hằng ngày số 55-TNg/VPTU ngày 23 tháng 3 năm 2012 của Văn.
phòng Tỉnh uỷ có đưa tin về việc xuất hiện tải trồng cây thuốc phiện tại một số
địa bàn thuộc hai huyện: Mường Lát, Bà Thước. Cụ thể như sau: Tại khu vực
bản Com, xã Pù Nhi, huyện Mường Lát. Đồn Biên phòng 493 đã phát hiện 44 m2
cây thuốc phiện xen lân rao cải do ông Thao Chớ Dìn, sinh năm 1933 trồng; tại
huyện Bà Thước, lực lượng công an và chính quyền các địa phương phát hiện 14
hộ gia đình trồng cây thuốc phiện tại xã Kỳ Tân và xã Văn Nho với tổng số 413
cây thuốc phiện”.
Mặc đủ các cơ quan chức năng đã phối hợp với chính quyền địa phương
phá bỏ số diện tích thuốc phiện nêu trên; xử phạt hành chính đối với các bộ vi
phạm; nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ tái trồng cây thuốc phiện trên địa bàn một số
huyện miên nói trong tỉnh do hiện nay vẫn còn người sử dụng trái phép chất ma
tuý, thuốc phiện, cây thuốc phiện.
Để đảm bảo không trồng, tái trồng cây thuốc phiện trên địa bàn tỉnh ta, Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện miễn núi,
Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Công an tỉnh chủ động triển khai thực hiện các
việc sau:
1. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật và các văn bản chỉ đạo của
Đảng, Nhà nước về công tác phòng chống ma tuý cho đồng báo các dân tậc ở các.
huyện miễn núi bằng nhiều hình thức với các nội dung, biện pháp phù hợp để đến
được từng người dân, từng hộ gia đình, từng bước chuyển biến nhận thức của nhân
dân về công tác phòng chống ma tuý, từ đó tạo thành phong trào toàn dân ở khu:
vực mền núi, vung sâu, vùng xa, nhất là trên tuyến biên giới không trồng, tải trồng
cây thuốc phiện trên địa bàn.
2. Tiếp tục kiểm tra, rà soát việc tái trồng cây thuốc phiện trên địa bàn các
huyện miền mú; trong đó tập trung rà soát khu vực biên giới và những vùng đã
từng trồng cây thuốc phiện. Khi phát hiện điện tích trồng, tái trồng cây thuốc
phiện, các loại cây có chất ma tuý, yêu cầu các tực lượng chức năng phối hợp với
chánh quyền địa phương vận động nhân dân và huy động lực lượng phá bỏ kịp
thời; nếu đối tượng ngoạn cố chông đối, vi phạm nhiều tần, tiến hành lập bồ sơ và
xử lý theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (đẻ b/c);
- Văn phòng Tỉnh uỷ;
- Lưu: VT, NN. (121)
Nguyễn Đức Quyền
