Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2017 16:11:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2067/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 02/ tháng 3 năm 2017
V/v chưa xem xét, phê duyệt danh
mục tài sản là thiết bị và dụng cụ
giảng dạy, học tập mua sắm tập
trung cấp tỉnh năm 2017 do Sở Giáo
dục và Đào tạo thực hiện mua sắm.
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 565/STC-QLCSGC ngày.
20/02/2017 về việc chưa thực hiện phê duyệt danh mục tài sản mua sắm tập
trung cấp tỉnh do Sở Giáo đục và Đào tạo thức hiện theo Quyết định sế
4375/QĐ-UBND ngày 08/11/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh (kèm then văn bản.
đề nghị số 279/BODĐT-KHTC ngày 20/02/2017 của Sở Giáo dục và Đào tạo).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn có ý kiến chỉ đạo như san:
1. Thực hiện Quyết định số 08/2016/QĐ-TTg ngày 26/2/2016 của Thú
tưởng Chính phủ quy định việc mua sắm tài sản thà nước theo phương thức tập.
trung, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 2025/QĐ-UBND ngày.
13/6/2016 công bố danh mục mua sắm tái sản tập trung cấp tỉnh. Quyết định số
4375/QĐ-UBND ngày 08/11/2016 giao nhiệm vụ đơn vị thực hiện mua sắm tái
sán tập trung cấp tỉnh trên địa bàn tỉnh; trong đó, giao Sở Gián dục và Đào tạo
thực riện mua sắm đối với lài sản là thiết bị và dựng cụ giảng dạy, học tập.
quy định tại điểm b khoản 1 Điều 1 Quyết định số 2025/QĐ-UBND ngày.
13/6/2016 của Chủ tịch UBND tỉnh. Do nguồn dự toán chỉ sự nghiệp giáo dục.
ngân sách cấp tỉnh năm 2017 không giao kinh phí mua sắm trang thiết bị, dụng.
cụ giảng dạy cấp cho các trường, Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý chưa xem xét,
phê duyệt dach mục tài sản mua sắm tập trung cấp tỉnh giao Sở Giáo đọc và Đào tạo
thực hiện đợt này. Trong quá trình theo dõi các trường học nếu có dự toán ngân
sách cấp tỉnh gian mua sắm tài sản nêu trên, Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp.
gửi Sở Tài chính tham mưu trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để thực hiện.
2. Trong thời gian chưa phê duyệt danh mục tài sản là trang thiết bị và
dựng cụ giảng dạy, học tập mua sắm tập trung cấp tỉnh, đối với các thiết bị và.
dụng cụ giảng day, học tập sử dụng nguồn ngân sách cấp huyện, nguồn quỹ.
phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị, nguồn huy động hợp pháp khác để
mưa sắm hoặc sửa chữa nhỏ, giao đơn vị tổ chức thực hiện rua sắm, sửa chữa
theo quy định tại Thông tư số 58/2016/TT-BTC ngày 29/1/2016 của Bộ Tài,
chính quy định chi tiết việc sử dụng vốn nhà nước để mca sắm nhằm doy trì
hoạt động thường xuyên của cơ quan nhà nước, đơn vị thuộc lực lưọng vũ
mang nhân dân, đơn vị dự nghiệp công lập, tổ chức chính trị, tổ chức chính trị
- xã hội, tế chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã bội, tổ chức xã hội
- nghề nghiệp và các văn bản pháp luật có liên quan./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC
- Lê Thị Thìn
