Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/03/2017 16:02:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2068/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2017
V/v chỉ đạo sản xuất muối
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
niên vụ 2017
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công thương;
- UBND huyện Tỉnh Gia;
- UBND huyện Hậu Lộc;
- Công ty Visaco Thanh Hóa;
- Công ty cổ phần Hải Châu;
- Công ty CP thương mại miền núi Thanh Hoá.
Năm 2016, diện tích sản xuất muối của tỉnh Thanh Hoá đạt 197 ha, san:
lrợng 16.500 tất, bằng 900% so với riên vụ 2015; sản xuất muối đa tạo việc làm
và thu nhập các hộ thêm dân của 2 huyện: Hậc Lộc và Tĩnh Gia. Trong nhũng năm.
qua, mặc cứ nghề muất đã được quan tâm đầu trp phát triển; song nguôn vấn đầu tư
vẫn còn 1, hạ tầng cơ sở phục vụ sản xuất muối còn nhiều hạn chế, đời sống điêm.
dân vẫn còn khó khăn.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 613/BNN-
CB ngày 18 tháng 01 năm 2017 về việc chỉ đạo sản xuất muổi niên vụ 2017. Đề
sản xuất: muối niên vụ 2017 trên địa bàn tỉnh Thanh Hoa có hiệu quả, góp phần
nâng cao đời sống điêm dân; Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông.
nghiệp và PTNT, Sở Công thương; Hỷ ban phân dân các huyện: Tỉnh Gia. Hậu
Lộc; Công ty CP thương mại miền nài Thanh Hoá; Công ty cổ phần Hải Châu; Công
ty Visaco Thanh Hóa, thực hiện một số việc sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Uỷ ban:
nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hện Lộc và các đơn vị liên quan tiến hành rà soch
tại diện tích vùng sản xuất muối, tập trung phát triển ở những vùng có khá năng.
sản xuất muất cho năng suất cao, sản lượng lớn, chất lượng; chủ động chuyển đổi
những diện tích sản xuất muổi kém hiệu quả sang sản xuất các ngành nghề khác có
hiện quả hơn; những vùng có điềc kiệu tụ nhiêu thuận lợi cho sản xuất nuối thì
khuyến khích người dân tích tụ ruộng đất 44 chuyển đổi từ sản xuất muối thủ công.
sang sản xuất nuối công nghiệp gắn với chế biến và tiêu thự.
2. Uỷ ban nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu Lộc phối hợp với Sở Nông
nghiệp và TTNT vận động điêm dân ở những xã có diện tích muổi sạch đã được
chuyển giao công nghệ sản xuất, tích cục sản xuất muối sạch để nâng cao hiệu quả.
thu nhập. Khuyến khích điêm dân chuyển nhanh sang sản, xuất muổi sạch kết tỉnh.
trên bạt ảDP; đồng thời, nắm bắt kịp thời diễn biến bất thường của thời tiết để
thông báo cho điên: dân chủ động ứng phó; hướng dẫn điêm dân thực hiện đúng
quy trình sản xuất muổt. Chú trọng công tác bảo vệ môi trường trong quá trình xản.
xuất muối. Xịp thời giải quyết các khó khân, vường mắc để đảm bảo sản xuất muối
ổn định.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Công thương tiếp tục thực hiện tốt công tác
quản lý Nhà nước về điêm nghiệp; thường xuyên nắm bầt những thuận lợi, khó
khăn để láp thời tham mưu cho Uy ban nhân dân tỉnh các giải pháp chỉ đạo, đều
hành nhằm hạn chế các rủi rơ, thất thiệt và nâng cao hiệp quả của sản xuất muổi.
4. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo Chi cục Phát triển nông thôn, Chi cục
Quản lý chất lượng nông ăm thủy sản theo chức năng, nhiệm vụ triển khai thực
hiện Nghị định số 09/2016/NĐ-CP ngày 28/01/2014 của Chính phủ về quy định vế
tăng cường vi chất dinh dưỡng vào thực phẩm, với các nội dung sau:
- Tăng cường quản lý nhà nước về chất lượng, an toàn thực phẩm trong quá.
trình sản xuất, tiêu thụ, nhập khẩu muối, muối lốt trên địa bàn tỉnh.
- Xác nhận nội dung quảng cáo đối với muối Tốt thuộc phạm vi quản lý.
- Đắc mối tổng hợp đánh giá, phân loại điểu kiện đảm bảo chất lượng, cấp.
giấy chúng nhận cơ só đủ điều kiện ai toàn thực phẩm đối với cơ sở san xuất, chi
biến muối, muối Tốt.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện.
việc bồi dưỡng kiến thức, tập huấn chuyên môn nghiệp vụ vê chất lượng, an toàn
thực phẩm đối với sản phẩm muối, muối Tốt trên địa bàn tỉnh.
- Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện theo quy trình công nghệ, điều kiện an.
toàn sản xuất của các cơ sở chế biến muổi, nuối lốt theo quy định. Xử lý các vị
phạm theo thẩm quyền hoặc tham mau cho Sở Nông nghiệp và PTNT trình Ủy ban
nhân dân tỉnh xử lý các vi phạn trong trường hợp vượt thẩm quyều được giao.
5. Công ty CP thương mại miền cúi Thanh Hoà, Công ty cổ phần Visaco
Công ty cổ phần Hải Châu:
- Tiếp tục triển khai thực hiện việc mua muối và sản xuất, cung ứng muốt
lốt, bật canh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2017 theo chỉ đạo của Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân tỉnh tại Công văn số 13736/UBND-NN ngày 28 tháng 11 năm 2016;
Dụ tiên thu mua, chế biến muốt của điêm dân Thanh Hóa để trọc hiện chính sách
hỗ trợ trực tiếp cho người dân thuộc bộ nghệo vùng khó khán trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa theo Quyết định số 162/2009/QĐ-TTg ngày 07 tháng 8 năm 2009.
2
- Đầu tư sản xuất và ký hợp đồng tiêu thụ muối táu dài, ổn định với điêm
dân tyên nguyên tắc hai bên cùng có lợi, đảm bảo hài hoà lới ích giữa doanh nghiệp
và điêm dân. Đẩy mạnh đầt tư từng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, chế
biến muổi để nâng cac năng suất, chất lượng sản phẩm muổi, nâng cao hiệu puả.
cho doanh nghiệp và diêm dân trong tỉnh.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh việc thực hiện sác nội dung chỉ đạo nêu trên; định kỳ báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTNT theo đúng quy định (báo cáo qua Cục Chế biến, Thương
mại nông lâm sản và nghề muối - số 10, Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   , PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A70)
Nguyễn Đức Quyền
3
