Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/03/2016 16:50:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2089/UBND - CN   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 3 năm 2016
V/v giao xem xét, giải quyết để
nghị của Công ty ĐT hạ tầng và
giao thông về các vướng mắc của
dự án thủy điện Cẩm Thủy 1
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Giao thông vận tải;
- UBND huyện Cẩm Thủy;
- Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng
hạ tầng và giao thông.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 71/CV-CT4 ngày 29 tháng 02
năm 2016 của Công ty cổ phần Đấu tư xây dựng hại tắng và giao thông về việc báo cáy
tình hình thực hiện dự án thủy dận Cầm Thủy I năm 2015 và kế hoạch thực hiện nâm:
2016, đồng thời để xuất các kiến nghị đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng và để
nghị bó âu thuyền qua đập thủy điện (Có Công văn nêu trên gửi kèm theo).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau;
1. Về Công tác giải phóng mặt bằng dự án thủy điện Cấm Thủy 1: Giao UBND.
huyện Cấn Thủy chủ trì, phối hợp với Chủ đầu tư tiếp tục tập trang chỉ đạo Ban Giảt
phòng mặt băng, UBND các xã trong vùng dự án thuộc khu vực lùng bổ và tuyển
đường thi công bở phải, tăng cường công tác vận động, tuyên truyền để tạo sự đồng
thuận trong nuân dân, đồng thời vện dụng tối đa cơ chế, chính sách bồi thường, hỗ trợ.
để giải quyết đát điểm các vướng mắc về mặt bằng tại khu vực nâu trên; báo cáo để
xuất UBND tỉnh các vướng mắc vượt thẩm quyền.
2 Về đề nghị bỏ án: thuyền qua đập thủy điện: Giao Sở Công Thương chủ trì,
phối hợp với Sở Giao thông vận tải, UBND huyện Cảm Thủy và các đơn vị tiên quan.
nghiên cứu ý kiến đề xuất của Chủ đầu tạn nêu trên; có ý kiến để xuất, báo
cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. Về tiến độ xây dựng trạm biển áp 10l4V Cẩm Thủy: UBND tỉnh đã có Văn.
bảo thỏa thuận vị tri tạm biển áp và hướng truyền đường điện 110kV Cẩm Thủy; giao
Sở Công Thương phối hợp với Cảng ty cổ phần Đầu tư xây dựng hạ tầng và giao thông.
làm việc tụ thể với Tổng rông ty Hiện lực Mẫn Bác để đẩy nhanh tiến độ đầu tư, phí.
hợp với tiến độ phát điện nhà máy thủy điện Cẩm Thủy 1.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHẢNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
