Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 03/01/2017 17:11:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 01 năm 2017
V/v thực hiện chỉ đạo của Tỉnh
uỷ Thanh Hoá về tăng cường
công tác quản lý chất lượng công
trình xây dựng từ nguồn vốn
ngân sách nhà nước.
Kính gửi:
- Các sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương,
Giao thông vận tải, Nông nghiệp và PTNT;
- Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình
dân dụng và công nghiệp Thanh Hoá.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chủ đầu tư dự án nguồn vốn nhà nước.
Tỉnh uỷ Thanh Hoá ban hành Báo các về công tác quản lý chất lượng
công trình xây dựng từ nguền vốn ngân sách nhà nước giai đoạn 2011- 2015;
nhiệm vụ, giải pháp quản lý chất lượng công trình xây dựng giai đoạn 2016 -
2020 số 121-BC/TU ngày 03/12/2016 (Văn bản này có gửi cho các đơn vị).
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Giám đốc các sở: Xây dựng, Giao thông vận tài, Công Thương.
Nông nghiệp và PTNT, Kế hoạch và Đầu tư, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã.
thành phố. Trưởng ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng
và công nghiệp Thanh Hoá, củ đầu tư các dự án sử dụng nguồn vấn nhà nước
và các đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, triển khai thực
hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp quản lý chất lượng công trình đầu tư xây dựng
từ nguồn vốn ngân sách nhà nước theo chỉ đạo của Tỉnh nỹ tại Báo cáo rên trên
(mục II); báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Sở Xây dựng định kỳ bàng năm, đột
xuất về việc tuân thủ quy định về quản lý chất lượng công trình xây dựng và tỉnh
hình chất lượng công trình xây dựng trên địa bàn được phân công.
2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, thường
xuyên theo đõi, kiểm tra, đến đốc việc thực hiện các nội dung chỉ đạo của Tỉnh uỷ
tại Báo cáo nêu trên và các quy định của pháp luật về quan lý chất lượng công.
trình xây dựng; tổng hợp báo cáo định kỳ, độc xuất với Củủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH, CN.(M12.45)
Ngô Văn Tuấn
