Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
01/03/2018 16:07:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2126 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 3 năm 2018
V/v chấp thuận địa điểm thực hiện
dự án Mờ rộng Trụ sở làm việc
Phòng giao dịch Ngân hàng Chính
sách xã hội huyện Nông Cống tại thị
trấn Nông Cống, huyện Nông Cống.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng,
- UBND huyện Nông Cống;
- Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 888/STNMT-QLĐĐ ngày
12/02/2018 của Sở Tài nguyên và Mội trường về việc chủ trương cho mở rộng.
Trụ sở lèc việc Phòng giao dịc1 Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Nông Cổng
tại thị trấn Nông Cống, huyện Nông Cống, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo.
như sau:
1. Chấp thuận địa điểm cho Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Thanh Hóa
thực hiện dự án Mê rộng Trụ sở làm việc Phòng giao dịch Ngân hàng Chính
sách xã hội huyện Nông Công tại thị rần Nông Cầng, tuyện Nông Cổng; điện.
tích khu đất thực hiện dự án khoảng 697m2; vị trí khu đất xác định tại thửa số
16, 1069 tờ bản đồ số 12, bản đồ địa chính xà Minh Thọ (nay là thị trấn Nông
Cổng), huyện Nông Công, đo vê năm 2011; ranh giới khu đấc Phúa Đắc, phóa
Tây và phía Nam giáp đất sản xuất nông nghiệp, phía Đông giáp đất Phòng giao.
dịch Ngân hàng chính sách xã hội huyện Nông Cống.
2. Giao UBND huyện Nông Cổng cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy.
hoạch chung xây dựng thị trấn Nông Công đến năm 2025 và Quy hoạch sử dụng
đết huyện Nông Công đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất nàng năm, trình.
duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND thị trấn Nông Cống, Ngân hàng Chính sách.
xã bội tỉnh Thanh Hóa giữ nguyên hiện trạng khu đất trung thời gian chưa được.
cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúc.
3. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm lập hồ sơ,
thủ tục xin nhuyển mục đích sử dụng đất trồng túa; hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây.
dựng, sử dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; xuân tỉnh.
các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, xây dựng và các quy định của pháp
luật khác có liên quan trong việc đầu tư dự án Mỏ rộng Trụ sở làm việc Phòng
giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Nông Cống.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, TBND huyện Nông Công
theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm bưởng dẫn, giải quyết.
những công việc có liên quan đến dự án Mữ rộng Trụ sở làm việc Phòng giao
dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Nông Cổng theo quy định hiện hành.
của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
