UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
Số: 2149/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2012
V/v phương án tổ chức các kỳ
thị TN và TS năm 2012.
Kính gửi:
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Xét đề nghị của Giám đốc Sở GD&ĐT tại tờ trình số 526/TTr-GĐ&ĐT
ngày 10 tháng 04 năm 2012 về Phương án tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp THPT
năm học 2011-2012 và tuyển sinh vào các lớp đầu cấp trường THPT, THCS
năm học 2012-2013, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Đồng ý Phương án tổ chức các kỳ thi tốt nghiệp THPT, BTTHPT năm học
2011-2012 và tuyển sinh vào các lớp đầu cấp trường THPT, THCS năm học 2012-
2013 của Sở Giáo dục và Đào tạo, với những nội dung chủ yếu sau:
1. Đối với thi tốt nghiệp THPT, BTTHPT:
- Giao Sở giáo dục và Đào tạo sắp xếp các hội đồng thì từng trường độc lập (nếu
đủ điều kiện) hoặc liên trường để tổ chức thì theo Quy chế thì tốt nghiệp hiện hành.
- Thi theo lịch thì của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Hội đồng In sao để thi làm việc theo phương thức cách ly triệt để nhằm.
đảm bảo bí mật và an toàn tuyệt đối.
- Với các môn thi trắc nghiệm: Việc chấm bài thi các môn trắc nghiệm tiến hành
theo Quy chế thì tốt nghiệp hiện hành và hướng dẫn riêng của Bộ Giáo dục và Dàn tạo.
- Đối với các môn thì tự luận: Thành lập và tổ chức các hội đồng làm.
phách và chấm thì các môn tự luận sao cho gián viên không chấm bái thi của
học sinh trường mình, thực hiện theo Quy chế thi tốt nghiệp hiện hành và hướng
dẫn của Bộ GD&ĐT.
2. Đối với thì tuyển sinh vào các lớp đầu cấp:
a) Thời gian thi:
- Thi vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn: Các ngày 17, 18 tháng 6 năm 2012.
- Thi vào lớp 10 THPT: Ngày 29, và 30 tháng 6 năm 2012.
b) Môn thi:
- Thi vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn:
Thí sinh dự thi 4 môn: Ngử văn, Toán, Tiếng Anh (tính điểm hệ số 1) và
một môn chuyên (tính điểm hệ số 2). Môn chuyên của lớp chuyên Nga, chuyên
Pháp được thi thay thế bằng môn Toán.
- Thi vào lớp 10 THPT, lớp 10 ĐTNT tỉnh: Học sinh thì 3 môn Ngữ văn,
Toán (tính điểm hệ số 2) và môn thứ ba (tỉnh điểm hệ số 1) do Giám đốc Sở
GD&ĐT chọc và công bổ sớm nhất 15 ngày trước ngày kết thúc năm học 2011-
2012 trên các phương tiện thông tin đại chúng.
c) Hình thức thi: Tát cả các môn đều thì theo hình thức tự luận.
d) Đăng ký dự thi:
- Thi vào THPT chuyên Lam Sơn: Thí sinh đăng ký dự thì tại trường
THPT chuyên Lam Sơn.
- Thi vào lớp 10 THPT: Thí sinh được đăng ký dự thì tại một trường công
lập trên địa bàn huyện, thị, thành phố nơi học sinh có hộ khẩn thường trú (L.u
ý: Thí sinh chọn trường phù hợp với khu vực địa lý theo hướng dẫn của các
huyện, thị xã, thành phổ và phù hợp với học lực của mình).
- Thi vào THPT ĐTNT tỉnh: Thí sinh đăng ký dự tuyển tại trường THPT
DTNT tỉnh. Trong đơn đăng ký dự tuyển, thí sinh ghi rõ trường THPT công lập.
mà thí sinh dự thi.
e) Tổ chức các Hội đồng coi thi: Tại mỗi trường THPT công lập thành lập.
một số Hội đồng cơi thi. Đối với các trường THPT miền núi, tổ chức các Hội đồng
coi thi hoặc các điểm thì độc lập theo cum dân cư để tạo điểu hiện thuận lợi cho thịt
sinh dự thi; việc thành lập các Hội đồng coi thì do Giám đốc Sở GD&ĐT quyết
định. Không bố trí làm công tác thì những cán bộ, giáo viên có vợ, chồng, cha, mẹ.
con, anh, chị, en ruộc da, mệ, anh, chí, em vợ hoặc chồng: người giảm hộ hoặc
đỡ đầu; người được giám hộ hoặc được đỡ đầu tham dự kỳ thi.
l) Tổ chức các Hội đồng chẩm thi: Tại mỗi huyện, thị thành lập một Hội
đồng chẩm thi; thành phần Hội đóng do Giám đốc Sở GD&DT quyết định theo.
nguyên tắc không chấm bải thi của học sinh trưởng mình và bài của trường nhh
làm phách. Việc chẩm thi thực hiện theo Quy chế thì hiện hành của Độ GD&ĐT.
Việc xét trúng tuyển phải đảm bảo công khai, dân chủ, đúng quy chế thì
vào lớp 10 THPT, quy chế tổ chức và hoạt động của trường TUPT chuyên (đối
với trường THPT chuyên Lam Sơn) và chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Đối với
việc xét trúng tuyển văo trưởng THPT ĐTNT tỉnh theo nguyên tắc: tuyến 50%
số thí sinh có đủ điều kiện và có điểm cao từ trên xuống. 50% còn lại tuyển số.
học sinh có đủ điều kiện và ưu tiên theo vùng, miền, dân tộc.
Tăng cường và đổi mới công tác thanh tra, kiểm tra việc coi, chấm thì để
đảm bảo kết quả khách quan, công bằng tốt nhất cho các kỳ thi.
3. Để thống nhất chỉ đạo các kỳ thi tốt nghiệp và tuyển sinh trong tỉnh, căn cứ.
Chỉ thị và Quyết định thành lập BCĐ và kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp năm học 2011-2012
và tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2012-2013 của Chủ tịch UBND tỉnh,
UBND tỉnh giao Sở GD&ĐT có công văn hướng dẫn các đơn vị trực thuộc, các nhà
trường thực hiện; yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị, thành phố ra quyết định.
thành lập Ban chỉ đạo và kiểm tra thị, cơ cấu thành phần như Ban chỉ đạo cấp tỉnh.
Kỳ thi tốt nghiệp và tuyến sinh năm 2012 với ngục tiêu an toàn, nghiêm.
túc, đảm bảo cho kết quả thì phản ảnh đúng chất lượng dạy và học cua đơn vị,
tác động tích cực đến việc thực hiện mục tiêu giáo dục, đảm bảo sự công hằng,
giảm bát phiền hà, tốn kém, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT, các sở,
ban, ngành liên quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ sở
giáo dục trong tỉnh thực hiện nghiêm túc Chỉ thị của Bộ GDAĐT, của UBND
tỉnh và Quy chế thì do Bộ GD&ĐT ban hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   DT CHỦ TỊCH
- UBND các huyện, TX,TP;
- Các sở, ban, ngành liên quan;
- Lưu: VT, VX.Bình 40b.
Vương Văn Việt
2
