UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2159/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 00 tháng 4 năm 2013
V/v thực hiện một số nhiệm vụ
trọng tâm thuộc lĩnh vực quản lý
nhà tước về thanh niện năm 2013
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 24 tháng 01 năm 2013, Bộ Nội vụ đã có Công văn số 221/BNV-CTTN
về việc thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước về
thanh niên năm 2019. Để triển khai thực hiện hiệu quả nhiệm vụ quản lý nhà
nước về thanh niên trên địa bàn tỉnh trong năm 2013 theo hướng dẫn của Bộ Nội
vụ tại Văn bản nêu trên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các
sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phổ tập trung tổ chức triển khai thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Triển khai thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển thanh niên
Việt Nam giai đoạn 2011-2020.
a) Cụ thể hóa và lồng ghép các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển thanh niên giai.
đoạn 2011 - 2020 vào các chương trình, đề án kế hoạch của tỉnh và các chương
- trình, kế hoạch, đề án của sở, ban, ngành và địa phương trong năm 2013 và các
năm tiếp theo; đồng thời tập trong chỉ đạo tổ chức thực hiện hiệu quả các chuong.
trình, kế hoạch, đề án, dự án của Ủy ban nhân dân tỉnh và của cơ quan, đơn vị đã.
ban hành.
b) Bố trí nhân lực, kinh phí để tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả
chiến lược, chương trình, đề án, dự án liên quan đến thanh niên do sở, ban,
ngành và UBND cấp huyện phê duyệt.
c) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh khẩn trương triển khai thực hiện các nhiệm
vụ cụ thể được giao trong Kế hoạch số 66/KH-UBND ngày 26 tháng 7 năm
2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh bảo đảm chất lượng, đúng tiến độ; đồng thời chí
... đạn, hướng dẫn cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện
thực hiện Kế hoạch thuộc phạm vi quản lý của sở, ban, ngành.
đ) Chỉ đạo triển khai thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 13/CT-Ttg ngày
18/5/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc thực hiện Chiến lược phát triển
thanh niên Việt Nam giai đoạn 2011-2020.
đ) Đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố chức ban hành Kế hoạch thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên
của ngành, địa phương, khẩn trương nây dựng, ban hành và gửi về Sở Nội vụ
trước ngày 25/4/2013.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã có trách nhiệm tổ chức đối
thoại với thanh niên để nắm bắt tình hình và giải quyết những vấn đề liên quan.
đến thanh niên thuộc thẩm quyền.
2. Tổ chức tổng kết đảnh giá kết quả triển khai, thực hiện Luật
Thanh niên năm 2005 làm cơ sở sửa đổi, bổ sung Luật Thanh niên.
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan căn cứ hướng
dẫn của Bộ Nội vụ than mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức khảo sát, đánh.
giá tình hình thanh niên trên địa bàn tỉnh làm cơ sở xây dựng cơ sở dữ liệu về
thanh riên Việt Nam; tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tổ chức hội
nghị cấp tình tổng kết, đánh giá kết quả 07 năm triển khai, thực hiện Luật Thanh
niên năm 2005. Thời gian thực hiện trong Quý II năm 2013 và báo cáo về Bộ Nội
vụ trước ngày 30 tháng 6 năm 2013.
3. Hoàn thiệu tổ chức, bộ máy thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về
thanh niên.
a) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh phân công Văn phòng hoặc Phòng Tổ chức.
cán bộ là đơn vị đầu mối tham mưu, giúp Giám đốc sở, Thủ trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý, theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm
tra việc thực hiện Chiến lược phát triển thanh niên và chính sách, pháp luật liên
quan đến thanh niên thuộc chức năng, nhiệm vụ của sở, ban, ngành cấp tỉnh.
b) Sở Nội vụ bố trí đủ công chức của Phòng Công tác thanh niên; Ủy ban.
nhân dân cấp huyện bố trí đó công chức thuộc phòng Nội vụ (trong phạm vi hiên.
chế được UBND tỉnh giao) nhằm thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ quy định tại
Điều 1, Điều 2, Quyết định số 25/11/QĐ-UBND ngày 08 tháng 8 năm 2011 của
Ủy ban nhân dân tỉnh bổ sung nhiệm vụ, tổ chức và biên chế của Sở Nội vụ
thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh và Phòng Nội vụ thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện.
về công tác thanh niên
c) Bổ sung nhiệm vụ của các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị
xã, thành phố về công tác thanh niên. Cụ thể như sau:
- Xây dựng và thực hiệu cơ chế, chính sách đối với thanh niên theo chức.
năng quản lý nhà nước được UBND cấp tỉnh, cấp huyện phân công;
2
- Tổng hợp, báo các Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nội vụ), Ủy ban nhân
dân cấp huyện (qua Phòng Nội vụ) về kết quả triển khai thực hiện chính sách,
pháp luật có liên quan đến thanh niên trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được
cấp có thẩm quyền giao;
- Phân công công chức có đủ phẩm chất và năng lực làm đầu mối tham.
mưo cho Thủ trưởng cơ quan, đơn vị tròng việc ban hành và thực hiện cơ chế,
chính sách đối với thanh mên trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được cấp có
thẩm quyền phân giao.
đ) Đối với cấp xã, bổ sung chức năng, nhiệm vụ quản lý nhà nước về thanh
niên trên địa bàn cho Ủy ban nhân dân xã. Đồng thời phân công cho công chức
giữ chức danh Văn phòng - Thống kê thuộc Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
thực hiện theo đõi tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp xả về công tác thanh niên.
4. Tập huấn nghiệp vụ quản lý nhà nước về thanh niên
a) Giao Sở Nội vụ tham mưu Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh phê duyệt kế
hoạch đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ, công chức làm công tác
thanh niên cấp tỉnh, cấp huyện trong kế hoạch đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công.
chức năm 2013 của tỉnh; chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổ
chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng theo kế hoạch đã được phê duyệt; tổng hợp, báo.
các Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ kết quả tập huấn nghiệp vụ quản
lý nhà nước về thanh niên trước ngày 31 tháng 12 năm 2013.
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm tố.
chức tập huấn nghiệp vụ cho đội ngữ công chức cấp xã làm công tác quản lý nhà
nước về thanh niên.
5. Triển khai thực hiện chế độ, chính sách đối với thanh niên xung
phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
và Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã phối hợp với Hội Cựn thanh niên xang
phong các cấp tổ chức triển khai thực hiện Quyết định số 40/2011/QĐ-TTg ngày
27 tháng 7 năm 2011 của Thở tướng Chính phủ quy định về chế độ đối với thanh.
niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến và Thông tư Liên tịch
số 08/2012/TTLT-BNV-PL ĐTPXH-ĐTC ngày 16 tháng 4 năm 2012 của Liên Bở.
Lao động - Thương binh và Xã hội, Nội vụ, Tài chính hướng dẫn thực hiện về chế.
độ đối với thanh niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến bảo
đảm đung đối tượng và chế độ chính sách theo quy định của pháp luật; đồng thời
3
tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, Bộ Nội vụ kết quả tổ chúc triển
khai, thực hiện chế độ, chính sách đối với thanh niên xung phong đã hoàn thành
nhiệm vụ trong kháng chiến trước ngày 31 tháng 12 năm 2013.
6. Tiếp tục tổ chức thực hiện có hiện quả Dự án thí điểm tuyển chọn
600 trí thức trẻ ro tú, có trình độ đại học tăng cường về làm Phó Chủ tịch:
Uỷ ban nhân dân xã thuộc 62 huyện nghèo
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân 07 huyện nghèo: Thường Xuân, Như Xuân,
. Lang Chánh, Bá Thước, Quan Sơa, Quan Hóa và Mường Lát tiếp tục quan tâu,
tạo điều kiện để các đội viên Dự án hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; thường.
xuyên kiểm tra việc thực hiện Dự án tại các xã, theo dõi nắm bắt những khó.
khăn vướng mắc để tháo gỡ và giải quyết kịp thời các kiến nghị, để xuất của cơ
sở và đội viên Dự án.
b) Giao Sở Nội vụ thường xuyên đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn Ủy ban
nhân dân cấp huyện trong việc triển khai thực hiện Dự án; tổ chức kiểm tra chéo.
giữa các huyện trong tỉnh; tổ chức các đoàn đi nghiên cứu, trao đổi, học tập kinh.
nghiệm giữa các tỉnh thuộc phạm vi Dự án để tổ chức thực hiện Dự án 600 Phú
Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã đạt kết quả tốt; căn cứ hướng dẫn của Bộ Nội vụ
tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh tổ chức Hội nghị sơ kết đánh giá kết quả thực.
hiện giai đoạn 1 của Dự án trong tháng 5 năm 2013. Đề xuất Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh quyết định khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân có thành tích.
xuất sắc trong quá trình triển khai thực hiện Dự án.
7. Công tác kiểm tra, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà
nước về thanh niên.
a) Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, đánh giá việc triển khai thực hiện nhiệm vụ.
quản lý nhà nước về thanh niên; kết quả thực hiện chương trình, kế hoạch phát
triển thanh niện do sở, ban, ngành và Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành; trên.
cơ sử đó, kịp thời giải quyết khó khăn, vướng mắc của cơ só; đồng thời để xuất
với cấp có thẩm quyền xem xét, ban hành cơ phố, chính sách đối với thanh niên
cho phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; định kỳ báo cáo
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tính (qua Sở Nội vụ) kết quả kiểm tra, đánh giá việc tổ
chức thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước về thanh niên của các sở, ban, ngành.
cấp tỉnh, UBND cấp huyện trước ngày 30 tháng 11 năm 2013.
4
b) Giao Sở Nội vụ thường xuyên hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các sở, ban,
ngành cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai thực.
hiện các nhiệm vụ nêu trên nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước
về công tác thanh niên trên địa bàn tỉnh.
Trong quá trình tổ chức triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc.
các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện phản ánh về Sở Nội vụ
để tổng hợp báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nội vụ (để bảo cáo);
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
5
