UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2156/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2012
V/v tăng cường chỉ đạo tiêm
phòng gia súc, gia cầm đợt 1
năm 2012
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Kế hoạch số 73/KH-UBND ngày 27 tháng 12 năm 2011 của
UBND tỉnh Thanh Hoá về kế hoạch tiêm phòng vắc xin cho đàn gia súc, gia cầm
năm 2012; Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
cấp, các ngành đã tập trung chỉ đạo, tích cực tuyên truyền, vận động nhân dân và
triển khai thực hiện công tác tiêm phòng đạt kết quả tích cực. Đến nay, rắt cả các
huyện, thị xã, thành phố đã tổ chức tiêm phòng cho dàn gia súc, gia cấm; trong đó
có 10 huyện tổ chức tiêm phòng đạt kết quả khả toàn điện và đã hoàn thành chí
tiêu được giao, ban gồm: Như Thanh, Thạch Thành, Nông Cổng, Đông Sơn, Thiệu
Hoá, Vĩnh Lộc, Hà Trung, Hậu Lộc, Hoàng Hoá, Nga Sơn.
Tuy nhiên, trên quy mô toàn tỉnh, kết quả tiêm phòng chưa đạt kế hoạch.
nhiều huyện có tỷ lệ tiêm phòng thấp, như: Mường Lát, Quan Hoá, Quan Sơn,
Lang Chánh, Bả Thước, Như Xuân, Tỉnh Gia... Tình trạng trên đần đến nguy cơ
lây nhiễm, tái phát dịch hệnh gia súc, gia cầm trên địa bàn tỉnh trước điễn biến
phức tạp của dịch bệnh và thời tiết.
Để đảm bảo an toàn toàn cho đàn gia súc, gia cầm; giảm chi phí đầu tư cho
các bộ chăn nuôi, tăng giá tr, hiệu quả của ngành chân nuôi; đồng thời thực hiện.
nghiêm quy định của pháp luật về tiêm phóng vắc xin cho dân gia súc, gia cầm.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tiếp tực tuyên truyền, tăng
cường chỉ đạo và vận động nhân dân thực hiện tốt việc tiêm phòng cho đàn gia
súc, gia cầm. Những huyện có tỷ lệ tiêm phòng đạt thấp, phải có những giải pháp.
cự thể, tích cực để năng cao kết quả tiêm phòng, đâm bảo kế hoạch, số lượng và
chất lượng. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố chịa trách nhiệm.
trước Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh nếu huyện, thị xã, thành phố không hoàn
thành kế hoạch tiêm phòng.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT tiếp tục phân công cán bộ về các huyện có tỷ lệ
tiêm phòng đạt thấp để chỉ đạo, đôn đốc, hướng dẫn thực hiện công tác tiêm phòng
đợt 1 năm 2012 cho đàn gia sác, gia cầm. Tiếp tục theo dõi, báo cáo Uỷ ban nhân
dân tỉnh những huyện thiểu tích cực, thiếu kiên quyết trong việc triển khai và tổ.
chức thực hiện công tác tiêm phòng.
3. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội nông dân tỉnh, các tổ chức đoàn thể
chính trị - xã hội vận động đoàn viên, hội viên tích cực, tư giác thực hiện việc
tiêm phòng cho đàn gia súc, gia cầm.
4. Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, các cơ quan thông tin
đại chúng trên địa bàn tỉnh tăng cường tuyên truyền về lợi ích của việc tiêm
phòng; đực tin, biểu dương những địa phương thực hiện tốt, tỷ lệ tiêm phòng đạt
cao; đồng thời đưa tin, phản ánh vế những địa phương chưa tích cực triển khai
thực hiện công tác tiêm phòng, tỷ lệ tiêm phòng đạt thấp, kết quả tiêm phòng
không đạt kế hoạch.
Yêu cấu các sử, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
khẩn trương triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông
nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, tổng họp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết
quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c):
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Các sở, ban, ngành liên quan (để t/h);
- Các tổ chức đoàn thể, chính trị - xã hội;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Chi cục Thú y;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
