ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2199/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 02 năm 2020
V/v tập trung thực hiện hoàn thành
công tác tiêm phòng vắc xin
phòng, chống dịch Cúm gia cầm
đợt 1 năm 2020 trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và PTNT, đến 16 giờ ngày 25/02/2020.
bệnh Cóm gia cầm AHSN6 đã xảy ra tại 42 hô chăn nuôi, 19 thôn, 15 xã, 09
huyện, thị xã, thành phố của tỉnh (gồm: Nông Cổng, Quảng Xương, Vĩnh Lộc.
Như Xuân, Triệu Sơn, Hậu Lộc, Thiệu Hóa, Bìm Sơn, thành phố Thanh Hóa) làm
6.735 con gia cầm mắc bệnh, buộc phải tiêu hủy 59.356 con gia cấm.
Nguyên nhân chính dẫn đến tỉnh trạng dịch bệnh bùng phát nêu trên là dơ
công tác tiêm phòng vắc xin Cúm gia cầm còn nhiễu hạn chế, yếu kém; đến 16
giờ ngày 25/02/2020, kết quả tiêm phòng vắc xin Cúm gia cầm đợt 1 năm 2020
trên địa bàn tỉnh mới đạt 63,1% diện tiêm; trong đó, 10 huyện có tỷ lệ tiêm
phòng thấp gồm: Thường Xuân (3,%%), thành phố Sắm Sơn ( (2,4%), Đông Sơn
(14,3%). Thạch Thành (30,8%), Quan Hóa (31%), Ngọc Lậc (33,2%), Yến Định
(34,7%), Bả Thước (37,2%), Hà Trung (38%), Thiệu Hóa (38.1%).
Để khắc phục hạn chế, yếu kém nêu trên nhằm ngăn chận, loại bỏ được
dịch bệnh Cúm gia cầm A/HSNỏ và các chúng vi rút Cúm gia cầm độc lực cao
trên địa bàn tỉnh trong tháng 02/2020 theo mục tiêu đã để ra. Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phổ tập trung chỉ đạo tổ chức
thực hiện và có giải pháp cụ thể để hoàn thành các chỉ tiêu tiêm phóng vắc xin
Cấm gia cầm theo đúng nội dung chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông
bảo kết luận số 19/TB-UBND ngày 19/02/2020, đặc biệt là các huyện có ty lệ
tiêm phòng đạt thấp nêu trên; hoàn thành công tác tiêm phòng vắc xin chó gia
cầm chậm nhất vào ngày 28/02/2020.
2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT tăng cường công tác chỉ đạo, hưởng.
dẫn quy trình kỹ thuật tiêm phòng, thông bảo lưu hành vi rút, loại vắc xin sử
dụng phù hợp trên địa bàn tỉnh để UBND các huyện, thị xã, thành phố biết và
thực hiện; chỉ đạo Chi cục Chăn nuôi và Thủ y tiến hành kiểm tra, lập biên ban
xác nhận đối với các huyện tiêm phòng chậm, để xảy ra dịch bệnh lây lan; bảo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện chậm nhất vào ngày 03/03/2020 để
xem xét, xử lý.
3. Giao Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, các cơ
quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tăng cường thông tin tuyên truyền về
lợi lch của việc tiêm phòng để người dân tích cực và tự giác thảm gia tiêm
phòng vắc xin cho đân gia súc, gia cầm; kịp thôi đưa tin, biểu dương nhũng địa
phương thực hiện tốt, tỷ lệ tiêm phòng cao; phản ánh những địa phương chưa
tích cực triển khai thực hiện công tác tiêm phòng, tỷ lệ tiêm phòng đạt thấp.
không đạt kế hoạch để ra./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (đế b/c):
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- Báo Thanh Hóa: Đài PTTH tỉnh:
- Huyện ủy, Thị ủy. Thành ủy:
- Chi cục Chăn nuôi và Thú y:
- Lưu: VT. NN. (104.2020)
Nguyên Đức Quyền
2
