UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Sổ:2185/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 3 năm 2014
V/v yêu cầu triển khai thực hiện tốt công.
tác vận tải phục vụ tốt nhu cầu đi lại của
nhân dân trong dịp Lễ Hội xuân
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Các Sở: Công thương, Văn hóa - Thể thao và Du
lịch, Y tế, Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Ban An toàn giao thông tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 1324/BGTVT-VT ngày
12/02/2014 của Bộ Giao thông vận tái về việc triển khai thực hiện công tác vận tát
phục vụ tốt nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp Lễ Hội xuân (Bộ Giao thông vận
tải có gửi cho Sở Giao thông vận tải).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến như sau:
1. Yêu cầu Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
tổ chức triển thai thực hiện có hiện quả các nội dung Cồng văn số 1324/BGTVT-
VT ngày 12/02/2014 của Bộ Giao thông vận tải đảm bảo phục tốt nhu cầu đi lại
của nhân dân trong dịp Lễ Hội Xuân 2014 trên địa bàn tỉnh.
2. Yêu cầu các Sở, đơn vị: Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Công thương, Y tế.
Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố trong phạm vi chức năng nhiệm
vụ của mình phối hợp chặt chẽ với Sở Giao thông vận tải trong việc tuần tra, kiểm.
soát xử lý các vi phạm về quy định pháp luật về vận tải, trật tự an toàn giao trông.
cũng như bảo đảm các hoạt động thương mại, tín ngưỡng, lễ hội không gây cân trở,
mất trật tự an toàn giao thông.
3. Ban An hiao thông tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông, Đài phát.
thanh và Truyền hình, Các Báo; Thanh Hóa, Văn hóa và Đời sống, các phương liện
thông tin đại chúng trên địa bàn đẩy mạnh tuyên truyền các quy định của pháp luật
về vận tải, trật tự an toàn giao thông, văn hóa tễ hội nhằm phục vụ tốt công tác lễ
hội xuân trên địa bàn tỉnh năm 2014.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để và
các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Bộ Giao thông vận tải; (để b/c)
- Chủ tịch, Các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN (2b).
Ngố Hoàng Kỳ
