UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2222/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 4 năm 2012
V/v yêu cầu hoàn thành và chuẩn
bị tổ chức Lễ thông xe đoạn TP
Thanh Hóa đị thị xã Sằm Sơn
Dự án nâng cấp, mở rộng QL47.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Công an tỉnh;
- UBND huyện Quảng Xương, thị xã Sằm Sơn,
UBND thành phố Thanh Hóa;
- Các Báo, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
Ngày 12/4/2012, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi kiểm tra
tiến độ thi công Quốc lộ 47, đoạn tử cầu vượi đường tránh thành phố Thanh Hóa.
đến thị xã Sảm Sơn. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở Giao thông vận tải
đã tập trung chỉ đạo các nhà thầu thì công tập trung đẩy nhanh tiến độ, đến nay.
đã cơ bản hoàn thành, phần còn lại, khối lượng nhỏ, chủ yết là công tác hoàn.
thiện; Sở giao thông vận tải đã cam kết hoàn thành chậm nhất đến 15/4/2012. Đề
công trình hoàn thành đúng tiến độ yêu cầu, đồng thời chuẩn bị tốt cho tổ chức.
Lễ thông xe, phục vụ hẻ Sảm Sơn 2012, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ
đạo như sau:
1. Giao Sở Giao thông vận tải tập trung chỉ đạo hoàn thành những khối
lượng còn đứ đang; thu đọn, vệ sinh sạch sẽ mặt đường, vật liệu thải gây 6.
nhiềm môi trường, t; báo cáo Bộ Giao thông vận tải xin phép tổ chức Lễ thông
xe đoạn tử cầu vượi đường tránh thành phố Thanh Hóa đến thị xã Sằm Sen.
QL47, chậm nhất vào ngày 22/4/2012, đảm bảo thiết thực, trang trọng, an toàn.
và tiết kiệm; mời Đài Phát thanh và Truyền hành tỉnh, Đài Truyền hình Việt
Nam (VTV1), các báo địa phương và Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh dự,
đưa tìn rộng rãi trên toàn quốc về Lễ thông xe và việc cải thiện giao thông từ
thành phố Tranh Hóa đến thị xã Sằm Sơn phục vụ thu hút khách du lịch đến.
nghỉ mát tại Sầm Sơn.
2. Công an tỉnh, UBND thành phố Thanh Hóa, UBND huyện Quảng
Xương và UBND thị xã Sảm Sơn chỉ đạo các lực lượng chúc năng, các xã, thị
trấn tăng cường kiểm tra kiên quyết không để các bộ dân lần chiểm hề, lóng.
đường làm nơi kinh doanh, bán hàng, gây nguy cơ mất an toàn giao thông; xử lý
nghiêm theo quy định của pháp luật các vi phạm hành lang an toàn đường bộ, vi
phạm an toàn giao thông để đảm bảo giao thông tốt, an toàn từ ngay sau khi
thông xe.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên ( để t/h);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- CT UBND tỉnh (b/c);
- Các PCT UBND tỉnh ( b/c );
- Các Sở: GTVT, XD, TN&MT;
- Lưu: VT,CN ( 02 ).
Đô Quốc Cảnh
2
