UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:223/UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 16 tháng 4 năm 2012
V/v thực hiện ý kiến chỉ đạo của
Chủ tịch UBND tỉnh tại Công
văn số 906/UBND-VX, ngày 22
tháng 02 năm 2012.
Kính gửi: Trường Đại học Hồng Đức
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Tờ trình số 119 và 120/TTr- DHĐ,
ngày 03 tháng 4 năm 2012 của Trường Đại học Hồng Đức về việc cử học viên.
Đình Thị Nhàn và Lê Thị Hà đi đào tạo thạc sỹ tại Trưởng Loncon Scheol ớf
Commerer, Vương Quốc Anh, thuộc đề án Liên kết đào tạo nguồn nhân lục có
trình độ đại học và sau đại học với các trường đại học nước ngoài. Sau khi xem.
xét hồ sơ của 02 học viên, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Không đồng ý cử 02 học viên: Đình Thị Nhàn và Lê Thị Hà đi đào tạo
thạc sỹ tại Trường London School of Commere, Vương Quốc Anh vi không
đảm bảo các đếu kiện, tiêu chuẩn được quy định tại Công văn số.
906/UBND-VX, ngày 22 tháng 02 năm 2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc.
triển khai đề án Liên kết đào tạo nguồn nhân lực có trình độ đại học và sau đại.
học với các trường đại học nước ngoài.
2. Đề nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực của đề án, đảm bảo sự.
cân đối về cơ cấu ngành nghề phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh.
giai đoạn 2011 2015, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Trường Đại học Hồng Đức:
a) Hướng dẫn, chỉ đạo Trung tâm Giáo dục quốc tế trong việc thực hiện ý
kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 906/UBND-VX, ngày 22.
tháng 02 năm 2012 nêu trên; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về: Két quả thực
hiện đề án liên kết đào tạo nguồn nhân lực có trình độ đại học và sau đại học với
các trường đại học nước ngoài giai đoạn 2006- 2011; xây dựng kế hoạch tổng
thể thực hiện đề án giai đoạn 2012-2015; xây dựng quy trình quản lý công tác
đào tạo nguồn nhân lực của đề án (bao gồm: Công tác xét tuyển giảng viên giảng.
dạy tiếng Anh tạo nguồn, xét tuyển học viên tham gia lớp đào tạo nguồn và cử đi
học nước ngoài) trước ngày 30 tháng 4 năm 2012;
b) Thực hiện nghiêm túc việc công khai, minh bạch về: Cơ chế chính sách
của đề án, kế hoạch đào tạo, chỉ tiêu đào tạo của các ngành, chuyên ngành theo.
từng năm, trong giai đoạn 2011-2015 đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt,
tiêu chuẩn, quy trình xét tuyển: Giảng viên giảng dạy Tiếng Anh tao nguồn, học
viên tham gia tạo lớp nguồn tạo nguồn tại Trung tâm Giáo dục quốc tế, cử học
viên đi đào tạo tại các trường đại học nước ngoài theo quy định của để án và ý
kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn nêu trên;
c) Tăng cường trách nhiệm trong công tác quản lý Trung tâm Giáo dục quốc
tế, trong việc xét lổ sơ của học viên củ đi đào tạo tại các trường đại học nước
ngoài theo các tiêu chuẩn đã được quy định trước khi trình Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét quyết định. Không để tình trạng cử học viên đi đâo tạo nào ngành không
thuộc nhóm ngành được quy định trong để án, không phù hợp với ngành mà học
viên đã được đào tạo; trường gửi học viên đến học không phải là trường đạt học
mà chỉ là cơ sở liên kết đào tạo hoặc là trường đại học nhưng không có uy tin, thế
mạnh trong khu vực và trên thế giới về ngành nghề mà học viên đăng ký học, hồ
sơ cử học viên đi đác tạo nước ngoài trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét phả
duyệt gửi về UBND tỉnh trực tiếp qua phòng Hành chính- Tổ chức, Văn phòng
UBND tỉnh hoặc qua đường bưu điện trước 20 ngày so với ngày học viên nhập.
học (teeo thư mời của trường học má viên đăng ký học), trường hợp đặc biệt yêu
cầu có văn bản báo cáo, giải trình.
Căn cứ ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh, Trường Đại học Hồng
Đức nghiêm túc triển khai thực hiện theo dung nội dung và kế hoạch nêu trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
Vương Văn Việt
