Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 14/03/2016 16:12:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2257/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 3 năm 2016
V/v chỉ đạo sản xuất muối
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
niên vụ 2016
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công thương;
- UBND huyện Tỉnh Gia;
- UBND huyện Hậu Lộc;
- Công ty Visaco Thanh Hóa;
- Công ty cổ phần Hải Châu;
- Công ty CP thương mại miền núi Thanh Hoá.
Năm 2018, diện tích sản xuất muối của tỉnh Thanh Hoá đạt 238 ha, sân
lượng 18.183 rần, bằng 110% so với niên vụ 2014; sản xuất muối đã tao việc làm
và the nhập cho 3.400 hộ điêm dân của 2 huyện: lậu Lộc và Tĩnh Gia. Trong
những năm qua, mặc dù nghề muối đã trược quan tâm đầu tư phát triển; song
nquồn vốn đấu tư vẫn còn lự, hạ tắng cơ sở phục vụ sản xuất muất còn nhiều hạn.
chế, đời sống diêm dân vẫn còn khó khăn.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 892/BNN-
CB ngày 12 tháng 02 năm 2019 về việc nhỉ đạo sản xuất muối miên vụ 2016. Để
sản xuất muối niên vụ 2016 trên địa bàn tỉnh Thanh Hoà có hiệu quả, góp phần
năng cao đời sống điệm dân; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông.
nghiệp và PTNT, Sở Công trương; Uỷ ban nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu
Lộc; Công ty CP thương mại triển núi Thanh Hoá; Còng ty cổ phần Hải Châu; Công
ty Visaco Thanh Hóa, thực hiện một số việc sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Uỷ ban.
nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu Lậc và các đơn vị liên quan tiến hành tà soát
lại diện tích vùng sản xuất muổi, tập trung phát triển ở những vùng có khả năng
sản xuất muổi cho năng suất cao, sản lượng lớn, chất lượng chủ động chuyển đổi
những tiện tích sản xuất nuất kém hiệu quá sang sản xuất các ngành nghề khác có
hiệu quả hon: những vùng có điềc kiện tự nhiên thuận lợi cho sản xuất nuối thì
khuyến khích người dân tích tự ruộng đất để chuyển đổi từ sản xuất muối thủ công
sang sản xuất muối công nghiệp gắn với chế biến và tiêu thụ.
2. Uỷ san nhân dân các huyện: Tĩnh Gia, Hậu Lộc phối hợp với Sở Nông
nghiệp và (TNT vận động điêm dân ý những xã có diện tích muối sạch đã được
chuyển giao công nghệ sản xuất, tích cực sản xuất muổi sạch để nâng cao hiệu quả,
thu nhập. Khuyến khích điêm dân chuyển nhanh sang sảo xuất muối sạch kết tỉnh.
trên bại HOPE, đồng thời, nắm bắt kịp thời điển biển bất thường của thời tiết 1
thông báo cho điêm dân chủ động ứng phó; hướng dẫn điêm dân thực hiện đúng
quy trình sản xuất truốt. Chú trọng công tác bảo vệ môi trường trong quá trình sản
xuất muối. Kịp thời giải quyết các khó khản, vướng mắc để đảm bảo sản xuất truốt
ổn định.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Công thương tiếp tục thực hiện tốt công tác.
qoản lý Nhê nước về điên: nghiệp; thường xuyên năm bắt những tinận lợi, khở
khản để kịp thời tham trua tho Uỷ ban nhân dân tỉnh các giải pháp chỉ đạo, điều
hành nhằm hạn chế các rõi rơ, thất thiệt và nâng cao liệu quả của s31 xuất muốt.
4. Công ty CP thương mại miền núi Thanh Hoà, Công ty cổ phần Visaco,
Công ty cổ phần Hải Châu
- Tiếp tục triển khai thực hiện việc mua muối và sản xuất, cung ứng muối
Tất, bột canh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2016 leo chỉ đạo của Chủ tịch Uy
ban nhân dân tỉnh tại Công văn số 153/HBND-NN ngày 37 tháng 01 năm 2016; tra
tiên thủ mua, chế biến muối của điêm dân Tranh Hóa để thực hiện chính sách hỗ
trợ trực tiếp cho người dân thuộc hộ nghèo vùng khó khăn trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hòa theo Quyết định số 102/2009/QĐ-Ttg ngày 07 tháng 8 năm 2009.
- Đầu tư sản xuất và ký hợp đồng tiêu thụ muối lâu dài, ổn định với điêm:
dân trên nguyên tắc hai bên củng có lợi, đam bảo hài hoà lợi ích giữa doanh nghiệp
và diêm dăn. Đẩy mạnh đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, chế
biến muối để nâng cao năng suất, chất lượng sản phêm muổi, nâng cac hiệu qua
cho doanh nghiệp và diêm dân trong tỉnh.
Giao Sở Nông nghiệp và PTRT đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo các Uỷ ban.
nhân dân tỉnh việc thực hiện các nội dung chỉ đạo nêu trên; định kỳ báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTNt theo đúng truy định (báo cáo qua Cục Chế biến, Thương.
mạt nông lâm sản và nghề muối - số 10, Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội;
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A70)
Nguyễn Đức Quyền
2
