UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2254 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 4 năm 2012
V/v 02 Dự án xây dựng Nhà máy chế biến
gỗ tại cụm Công nghiệp Bãi Trành, huyện
Như Xuân của Công ty TNHH chế biến và
xuất nhập khẩu lâm sản Xuân Sơn và Công
ty TNHH xây dựng Thành Nam.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đâu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Công thương;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
- UBND huyện Như Xuân;
- Công ty TNHH chế biến và xuất nhập khảu lam sản Xuân Sơn:
- Công ty TNHH xây dựng Thành Nam.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 04/TTr-XS ngày 26/3/2012 của Công ty.
TNHH chẽ biên và xuất nhập khẩn làm sản Xoân Sen Công văn số 619/STNMT-
QLĐĐ ngày 29/3/2012 của Sở Tài nguyên và Môi trường: Báo cáo số 48/BC-
UBND ngày 03/4/2012 của UBND huyện Như Xuân về việc đầu tư xây dựng 02.
Nhà náy chế biên gỗ tại cụm Công nghiệp Bái Trành của Công ty TNHH chẽ biên
và xuât nhập khẩo làm sản Xuân Bơn và Công ty TNHH xây dựng Thành Nam.
Trên cơ sở báo cáo và đề Tài nguyên và Mời trưởng và UBND huyện.
Như Xuân.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Công ty TNHH chế biên và xuất nhập khẩu lâm sản Xuân Sơn:
- Yêu cầu Công ty TNHH chế biên và xuất nhập khẩu lâm sản Xuân Sơn
kiểm điểm nghiêm túc vê việc tự ý san láp mặt bằng để thi công công trình khi
chưa hoàn chính thủ tục thuê đát và chưa được cáp cá thẩm quyền cho thuê đát;
cam két chỉ được thi công công trình khi được cấp có thâm quyên cho thuê đát.
và không tái phạm.
- Đông ý gia hạn thời gian hoàn thiện hó sơ sử dụng đất thực hiện dự án đầu.
tư xây dựng Nhà máy sản xuất vân sản, váo ép công nghiệp và dâm gó xuất khâu tại.
cạm Công nghiệp Bái Trành, xã Xoân Bình, huyện Như Xuân là 90 ngày (kể từ ngày.
ký Công văn này). Qua thời hạn 90 ngày Công văn số 3061/UBND-NN ngày
245/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc Cháp thuận chủ trương và địa điểm.
thực hiện dự án đáu tư xây dựng Nhà máy sản xuất vân sản, vân ép công nghiệp và
đăm gỗ xuất khẩu tại cụm Công nghiệp Bải Trênh, xã Xuân Bình, huyện Như Xuân
của Công ty TNHH ché biên và xuất nhập khâu lâm sản Xoân Sơn không còn
hiệu lực.
- Đề đảm bảo môi trường khu vực lực vực Sông Sáo, đông ý chủ trương
Thay đổi Dự án đân tư xây dựng Nhà máy sản xuát vân sản, vàn ép công nghiệp và
đảm gỗ xuất khẩu” thành Dự án đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất đỗ mọc đản
dụng và đảm gỗ xuát khẩn”. Yếu câu Công ty TNHH chế biên và xuát nhập khâu.
lâm sản Xuân Sơn lập Báo cáo đánh giá tác động môi trưởng (ĐTM), trình cáp
có thẩm quyên phê duyệt trước khi thi công xây dựng công trình.
2. Công ty TNHH xây dựng Thành Nam:
- Yêu cău bổ sung một sở nội dung còn thiệu vào Báo các đánh giá tác động
môi trường (ĐTM) đã được phê duyệt, thời gian hoàn thành trước ngày 25/4/2012.
- Đẩy nhanh tiên độ xây dựng hộ thông xử lý nước thải. Trước khi đi vào hoạt
động chính thức phải báo các xin xác nhận hoàn thành việc xảy lập các công trình.
xử lý nước thải, khí thải, chất thải rấn và các công trình bảc vệ môi trường khác,
trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Lập hó sơ xin cáp phép khai thác sử dụng nmớc và xả nước thải vào nguôn
nước, trình cấp có thẩm quyên phê duyệt.
3. UBND huyện Như Xuân nghiêm túc rứt kinh nghiệm trong việc quản lý
cát đai, xây dựng công trình trên địa bàn được giao quản lý; xử lý dân điểm những
sai phạm, theu dõi, kiểm tra giám sát việc đầu tư của 02 Công ty nêu trên theo đúng
quy định của pháp luật, đảm bảo mỏi trường và các quy định khác của pháp luật.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đâu tư, Sở
Nông nghiệp và Phát triển Nông thón, Sở Công thương, UBND huyện Nhu Xuân và
các đơn vị có liên quan theo chức năng, nhiệm vụ được giao hưởng dân, kiểm tra.
giám sát đôn đức Công ty TNHH chế biên và xuát nhập khẩu lâm sản Xuân Sơn,
Công ty TNBH xây dựng Thành Nam thực hiện ý kiên chỉ đạo trên then đúng quy
định của pháp luật./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(Truc 75.Chebien goBaiTranh)
Nguyễn Đức Hạnh
2
