Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
28/02/2019 16:16:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2268/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 02 năm 2019
V/v xóa bỏ các chợ tự phát
tại các địa phương trên địa
bàn tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Hội liên hiệp Phụ nữ tỉnh.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 243/SCT-QL TM ngày 14/02/2019 của
Sở Công Hương về việc ban hành văn bản chỉ đạo về xóa bỏ các chợ tự phát.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn có ý kiểu chỉ đạo như sau:
hiện nay, tại lầu hết các địa phương trên địa bàn toàn tỉnh văn phổ biển
tỉnh trạng họp chợ tự phát, lấn chiếm vịa hể, làng tế đường và các khu vực xung
quanh chợ, gây ách tàc giao thông, mất mỹ quan, ô nhiễm môi trường, không
bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm và ảnh bưởng đến hoạt động kinh doanh của
các tiểu thương tại các chợ nằm trong quy hoạch.
Xảy ra tình trạng nêu trên, nguyên nhân chủ yếu là do chính quyền các:
huyện, thị xã, thành phố và các xã, phường, thị trấn chưa quan tâm đúng mức đến.
công tác quản lý nhấ nước trang lĩnh vực kinh doanh, khai thác chợ; mặt khác, ý
thức chấp hành pháp luật Nhà nước của một bộ phận dân cư không cac... do đ3,
việc giải quyết các chợ tự phát, lấn chiếm via hó, tông lề đường khu vực xưng
quanh các chợ kinh doanh tự phát kéo dài, không được xử lý nghiêm và triệt để.
Để chấn chỉnh công tác quản lý hoạt động chợ trên địa bàn tỉnh đúng quy.
định và theo Quy hoạch phát triển hệ thống chợ trên địa bàn tỉnh Thanh Hòa đần.
năm 2020, định hướng đến năm 2025 đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
tại Quyết định số 4388/QĐ-UBND ngày 09/11/2016; giải quyết triệt để tỉnh.
trạng hợp chợ tự phái; phát triển vàn mình thương mại, gia gìn trật tự an toàn đô
thị và bảo đảm an toàn thực phẩm, góp phần thực hiệu thắng lợi các mục tiêu
Nghị quyết số 04-NQ/TU ngày 18/8/2016 của Ban Cấp hành Đảng bộ tỉnh về
Tùng cường sự linh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo vệ tỉnh cơ toàn
thực phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020; yêu cầu giám đốc các sở, thủ trưởng
các ngành và Chủ tịch UBND các thuyện, thị xã, thành phố khẩn trương, nghiêm.
túc triển khai các nội dung sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Rà soát, xây dựng kế hoạch xóa bỏ đứt điểm các chợ cóc, chợ tự phát;
trong đó, xác định rõ lộ trình, phương án xóa bỏ hoặc đi đời các chợ tự phát, các
giải pháp xử lý các vấn để có liên quan (dự kiến địa điểm bố trá, xắp xếp các
điểm kinh doanh tự phát vào nơi buản bản phù hợp, chính sách hỗ trợ nếu cốu./.
gắn trách nhiệm của chính quyền cơ sở và các cơ quan tiên quan trong việc để
phát sinh chủ tự phải công mua để rải phát chợ tự phát trên địa bàn...). Phấn.
đấu đến 30/5/2019, cơ bản các chợ tự phát tại các địa phương được xóa bỏ và
không tái chiểm. UBND các huyện, thị xã, thành phố gửi Kế hoạch trước ngày
20/4/2019 và Báo cáo kết quả thực hiện Kế hoạch trước ngày 05/6/2019 về Sở
Công Thương để theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phối hợp với Ban quản lý các chợ
được đầu tư và dung kinh doanh, khai thác theo quy hoạch tạo điểu kiện, có cơ
chế hỗ trợ để sấp xếp cho các hộ tiểu thương, các cá nhân đang buôn bản tại các
chợ tự phát có nơi kinh doanh đúng quy định trước khi chính quyền tiền hành
giải tỏa chợ, thiết lập lại trật tự.
- Bố trí đủ lực lượng để chốt chặn, giải tỏa, kiểm tra, xử lý thường xuyên
tỉnh trạng tới chiếm; cương quyết không để các chợ tự phát loạt động trở lại sau
khi đã được giải tỏa.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm trước Chủ
tịch UBND tỉnh về việc chấn chỉnh, xóa bà các chợ tự phát trên địa bàn quản lý.
2. Sở Công Thương
- Tăng cường hiệu quả công tác quản lý nhà nước về phát triển chợ; hỗ trợ
các địa phương trong công tác chuyển đổi mô hình quản lý, kinh doanh, khai
thác các chọ theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt để huy động
nguồn vền xã hội hóa đầu tư xây dựng mới, nâng cấp, cải tạo chợ, đưa vào khai
thác, đáp ứng tốt nhu cầu mua sắm của nhân dân địa phương và phục vụ khánh
du lịch.
- Chủ trì, phối hợp với các đơn vị tiên quan và các địa phương rà soát,
đánh giá việc thực hiện Quy hoạch phát triển hệ thông chợ trên địa bàn tỉnh; cản
cứ nhu cầu thực tế tại các địa phương để đề xuất cấp có thẩm quyền kêu gọi đấu
tư các chợ mới và sắp xếp, di đời các chợ cũ không bản đảm các tiêu chuẩn chợ
theo quy định đến chọ mới được đầu tư theo quy hoạch nhằm giải lòa triệt để
các chợ tự phát.
- Theo dõi, hỗ trợ các địa phương trong công tác xóa bò các chợ tự phát;
Tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện và chủ động tham mưu, đề xuất
những vấn để thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Công an tỉnh Thanh Hóa
Chỉ đạo công an các huyện, thị xã, thành phố phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ
UBND cấp huyện, UBND cấp xã và các cơ quan chức năng thực hiện kiểm tra,
chấn chỉnh, xử lý, đẹp bò các chợ lần chiếm lòng lế đường, chọ tự phát nhằn.
dâm bảo an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ và vệ sinh môi trường.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội Liêu hiệp Phụ nữ thh
và đoàn thể các huyện, thị xã, thành phố
Phối hợp với chính quyền các địa phương vận động các cá nhân buôn bán
tại các chợ tư phát di chuyển đến các vị trí kinh doanh mới được sắp xếp theo
quy định; đồng thời, tuyên truyền để nhân dân và các bộ kinh doanh tích cực
hưởng ứng, chấp hành các quy định của pháp luật trong lĩnh vực an toàn thực
phẩm, vệ sinh mội trường, trật tự an toàn giao thông, không kinh doanh, buôn.
bán tại các địa điểm tự phát./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHẢNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, KTTC (VA 4783).
Trần Huy Chân
