UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2250 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 4 năm 2012
V/v Tập trung vốn tín dụng ưu đãi
xây dựng Nông thôn mới
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã;
- Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh.
Thực hiện Quyết định số 2005/QĐ-UBND ngày 07/6/2010 của UBND
tỉnh VV Phê duyệt để án xây dựng nông thón mới tỉnh Thanh Hóa giai đoạn
2010 - 2020, định hướng đến năm 2030” trong giai đoạn 2010 - 2015, tỉnh
Thanh Hóa sẽ hoàn thành các tiêu chí nông thôn mới tại các xã điểm của tỉnh,
huyện chỉ đạo (bao gồm 12 xã điểm của tỉnh và 121 xã điểm của huyện).
Nhẩm thực hiện mục tiêu để ra, các cấp, các ngành cần phải thực hiện rất
nhiều giải pháp, trong đó hỗ trợ về vốn tín dụng ưu đãi đóng vai trò quan.
trọng để phát triển sản xuất, kinh doanh; đầu tư hệ thống kết cấu hạ tầng kinh
tế xã hội: đường xá, trường học, bệnh viện, nhã ở, công trình nước sạch và vệ
sinh nông thôn, an sinh xã hội... làm giảm tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo: góp.
phần có hiệu quả để thực hiện các tiêu chí xây dựng nông thôn mới theo quy.
định của Chính phủ.
Đế sử dụng có hiệu quả nguồn vốn tín dụng ưu đãi, góp phần vào
Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới tại địa phương, Chủ.
tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã:
a) Bám sát kế hoạch, mục tiêu xây dựng nông thôn mới của tỉnh, huyện
và 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới theo quy định của Chính phủ, chỉ đạo.
Ngân hàng Chính sách xã hội tại địa bàn ưu tiên tham mưu phân bổ vốn ưu
đãi cho các xã điểm của tỉnh, huyện để xây dựng nông thôn mới theo kế.
hoạch.
b) Tập trung chỉ đạo phát triển sản xuất, chú trọng xây dựng các mô
hình phát triển sản xuất có hiệu quả, từ đó tăng thêm hiệu quả trong SXKD,
tạo thuận lợi để người dân, các gia đình hộ nghèo, đối tượng chính sách sử
dụng vốn có hiệu quả, làm tăng thêm hiệu quả nguồn vốn tín dụng ưu đãi.
c) Chỉ đạo chính quyền, các ngành; phối hợp với các tổ chức hội, đoàn.
thể của địa phương hỗ trợ Ngân hàng Chính sách xã hội thực hiện các chính.
sách tín dụng ưu đãi, nhất là thực hiện Chỉ thị 30/CT-UBND ngày 07/12/2011
của Chủ tịch UBND tỉnh để xử lý thu hồi nợ tồn đọng, tạo nguồn vốn quay.
vòng cho các hộ nghèo, các đối tượng chính sách trên địa bàn nói chung, đặc.
biệt ưu tiên các xã điểm xây dựng nông thôn mới.
d) Chỉ đạo UBND cấp xã thực hiện Văn bản 5889/VPCP-KTTH ngày.
27/8/2011 của Chính phủ V/v Kết quả công tác thanh tra cho vay hỗ trợ lãi
suất tại NHCSXH. Văn bản số 6689/UBND-KTTC ngày 04/10/2011 của Ủy
ban nhân dân tỉnh V/v rủ soát danh sách hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy.
định, tiến hành rà soát hộ nghèo, hộ cận nghèo theo quy định; bổ sung kịp.
thời vào danh sách hộ nghèo, cận nghèo trên địa bàn làm cơ sở để Ngân hàng.
Chính sách xã hội đáp ứng kịp thời nhu cầu vay vốn, nhất là tại những xã
điểm xây dựng nông thôn mới.
2. Đối với Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh (NHCSXH):
a) Chỉ đạo NHCSXH các huyện, thị xã trực thuộc thường xuyên bám.
sát mục tiêu định hướng phát triển KT-XH tại địa phương để giải ngân nguồn.
vốn cho vay, lồng ghép với chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông
thôn mới tại địa phương, nhất là đối với những xã điểm của tỉnh, huyện, để
hoàn thành đúng kế hoạch đề ra.
b) Chủ động tham mưu cho chính quyền cấp huyện, xã thực hiện có
hiệu quả thu hồi nợ đến hạn, nhất là nợ tồn đọng theo Chỉ thị 30/CT-UBND
ngày 07/12/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh; tham mưu đưa vào danh sách.
những hộ nghèo, cận nghèo để đáp ứng nhu cầu cho vay; tham mưa phân bổ
chỉ tiêu cho các xã điểm của tỉnh, huyện chỉ đạo xây dựng nông thôn mới.
UBND tỉnh yêu cầu các ban, ngành, đoàn thể và các đơn vị thực hiện
các nội dung trên; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh những vẫn để vượt quá thẩm
quyền.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (Để thực hiện);   THÓ CỦ TỊCH
- Ban chỉ đạo Nông thôn mới (Để B/c);
- CT, PCT UBND tỉnh (Để B/c);
- Lưu VT,KIC
Lê Đình Thọ
2
