Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 07/03/2017 15:21:44
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2263/UBND-CN
Thanh Hoá, ngày 07 tháng 3 năm 2017
V/v giải quyết những tồn tại trong
thi công dự án đường nối Quốc lộ
45 với Quốc lộ 48, đoạn qua
huyện Thường Xuân.
Kính gửi:
- UBND huyện Thường Xuân;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 1946/UBND-KTHT ngày
28/11/2016 của UBND huyện Thường Xuân về việc báo cáo và đề nghị xem xét
giải quyết những tồn tại khi thi công công trình đường nối Quốc lộ 45 với Quốc
lộ 48 đoạn đi qua xã Xuân Chính, huyện Thường Xuân; trên cơ sở để xuất của
Sở Giao thông văn tải tại Công văn số 444/3GTVT TĐKHKT ngày 13/02/2017
(tèm theo Biên bản hợp của các ngành, đơn vị liên quan). Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến như sau:
Sở Giao thông vận tài chỉ đạo Ban quản lý giao thông II kiểm điểm rút
kinh nghiệm để khi thực hiện triển khai dự án, không để tuyển đường sau khi thì
công ảnh hưởng đến sinh hoạt của người dân. Thống nhất, giao UBND huyện.
Thường Xuân và các ngành, đơn vị liên quan nghiên cứu nội dung Công văn số
444/SCTVT-TĐKHKT ngày 13/02/2017 của Sở Giao thông vận tải (gửi kèm
theo); triển khai thực hiện các công việc sau:
1. Về khắc phục những ảnh hưởng do thì công: Giao UBND huyện
Thường Xuân khẩn trương phê duyệt kinh phí hỗ trợ thiệt hại do mưa lù làm trởi
đất đá từ bãi thải theo thiết kế làm vài lấp diện tích đất ruộng, ao cả và cây cố:
hoa màu của nhân dân (xã Xuân Chính, Xuân La) chỉ trà cho các bộ bị ánh
hưởng theo quy định; đồng thời, phối hợp với Sở Giao thông vận tải trong việc
yêu cầu nhà thầu thì công nạo vát khơi thông hoàn trả hệ thống kênh mương.
thủy lợi phục vụ sản xuất của nhân dân.
2. Về điểm trường Tiểu học thôn Cụt Ac: Giao UBND huyện Thường
Xuân tiến hành kiểm ké, áp giá, phê duyệt đền bù hiện trạng điểm trường, đồng.
thời lập phương án xử lý (giữ nguyên vị trí điểm trường, hạ cao độ nền mỏ rộng
mặt bằng xáy dựng lại 01 phòng học) từ nguồn kinh phí đến bù hiện trang; để
xuất báo cáo những vấn đề vượt thẩm quyền.
3. Về đầu tư xây dựng tràn qua sông ýc: Giao UBND huyện Thường
Xuân xây dựng phương án, đề xuất được lập chủ trương đầu tư xây dựng theo.
quy định; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHẢNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó CT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
2
