UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 20 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 01 năm 2012
V/v Tham gia Quy hoạch xây dựng
vùng dọc tuyến đường cao tốc
Hà Nội - Vinh đến năm 2025
Kính gửi: Bộ Xây dựng.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá đã nhận được công văn số 2164/BXD-KTQH
ngày 14/12/2011 của Bộ Xây dựng về việc xin ý kiên vé quy hoạch xây dựng vùng
đọc tuyên đường cao tốc Hà Nội - Vinh, kèm theo hồ sơ thuyết minh tớm rất quy
hoạch và bản vê QHXD tỷ lệ 125.000 kho vực quy hoạch liên quan đên tuyến đường
cao tóc Thanh Hoá - Vinh đến năm 2025, tâm nhìn đến nam 2035.
Sau khi giao cho Sở Xây dựng nghiên cứu tham gia. UBND tỉnh Thanh Hoá
tham gia một số vấn đề sau sau:
1. Thông nhã nội dung thuyết minh, hô sơ Quy hoạch xây dựng vùng đọc.
tuyên đường cao tôc Hà Nội - Vinh đến năm 2025, tâm nhân đến năm 2030 do Viện.
Quy hoạch Xây dựng Thanh Hoá lạp, Thuyết minh đó án đã cáp nhật sở liệu, đánh.
giá đây đủ các nội dung liên quan phục vụ việc nghiên câu quy hoạch: Đó án đã cơ
bản bám sát nhiệm vụ đã được Bộ Xây dựng phê duyệt tại quyết định số 964/QĐ-
BXD ngày 02/10/2009 và văn bản số 2380/BXD-KTQH ngày 25/11/2010 của Bộ
Xây dựng hưởng dân lập đó án quy hoạch xây dựng vùng lãnh thố dọc tuyên giao.
thông hành lang phát triển kinh tế liên tỉnh.
2. Về phạm vị nghiên củu Quy hoạch xây dựng vùng dọc tuyên cao 16c liên.
quan đên 28 huyện, thị, thành phố thuộc 7 tỉnh; UBND tỉnh Thanh Hoá tham gia các
nội dung liên quan trong phạm vi tỉnh Thanh Hoá như sau:
a) Đánh giá chung::
Phạm vi nghiên cứu quy hoạch dọc tuyên đường cao tốc Hà Nội - Vinh là
5.597,45km2; Theo phương án quy hoạch, Thanh Hoá có diện tích ảnh hưởng
1.947,39km2 đi qua 9 huyện, thị, thành phối lâm Sơn, Hà Trung, Hoàng Hoá, Thiệu
Hoá, Đông Sơn, TP Thanh Hoá, Triệu Sơn, Nông Công và Tĩnh Gia. Tuyến đường 6
tô cao túc đi qua xẽ hình thành hành lang kinh tế, tạo diệu kiện phát triển kinh tế khu:
vực. là động lực thúc đây tiên trình đó thị hoá trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Tuy nhiên đề nghị cần nghiên cứu mức độ ảnh hưởng của tuyến đường đối
với các đô thị, các khu vực mà tuyến đường trực tiếp đi qua như: Bìn Sơn, Hà
Trung, Thiệu Hoá, Đông Sơn, TP Thanh Hoá, Nông Công và Tỉnh Gia ( không đi.
qua Hoằng Hóa, Triệu Sơn).
b) Về nội dung cụ thể:
- Về đánh giá hiện trạng:
+ Giao thông: Đề nghị đánh giá đầy đủ, cụ thể và chính xác các tuyến giao.
thông giao cát với tuyến cao tóc nia: QL47, QL317. QL45 và các tuyên đưỡng tỉnh.
trên địa bàn tỉnh, (QL217 điểm dâu QLA- Hà Trang, tiêm cuới của khâu quốc te
Na Mèo, chiêu đãi tuyên 194km, tương la đây là tuyên đường xuyên Á):
+ Cắp nước: Cấn cụ thể hơn hiện trạng cáp nước (nguồn nước, công suất...) của.
9 nhà máy khu vực dọc tuyên đoạn qua Thanh Hoá.
- Về dự báo phát triển đô thị:
Hệ thông các đó thị đọc tuyên: Cắn nghiên cứu bổ sung đó thị Bà Triệu két nôi
vê không gian với dô thị Nghĩa Trang, còa đó thị Tảo Xuyên là thị trăn thuộc Thành.
phố Thanh Hoá: Tuy nhiên, các đô thị trên tuyên như báo cáo để cập chủ yêu nâm
trên QLIA, đề nghị chỉ xác định và nghiên cứu sáu các đo thị dọc tuyên cao tác như:
Bìm Sơn - Hà Long. Hà Lãnh ( điểm giao QLa17 và đường cao tốc - Dự kiến đô thị
trung tâm vùng lom Nga Ba Bông). Thành phố Thanh Hoá, thị trán Nông Công, Đơ
thị Yên Mỹ và Đô thị Nghi Sơn.
- Về định hướng phát triển không gian:
+ Đề nghị nghiên cứu thêm có nên hình thành Khu công nghiệp về phía Tây.
Bác thành phó Thanh Hoá gắn két với hành lang tuyên cao tốc (thuộc các xã Đông
Cương - TPH, Đông Lĩnh - Đông Sơn và Thiệu Vân - Thiệu Hoá), vì theo QHC
thành phố Thanh Hoá đên 2025 và tâm nhìn đên 2035 đã được Thủ tướng Chính phủ.
phê duyệt xác định khu vực này là thảm thục vạt và bảo vệ mới trường sinh thái, khu.
nghĩa trang tập trung của thành phối Ngoài ra, đây còn là khu vực có liên quan đến
các danh thẳng, khu đi tích tịch sử vàn hoá Hàm rông - Nới Đự (Hiện đang giao cho
UBND thành phố lập Quy hoạch tổng thể khu vực CY sớ 61 14/UBND-CN ngày
14/9/2011).
+ Đế nghị xem lại các thông só (diện tích tự nhiện, diện tích đát xây động đó
Bộ, quy mó dân sở...) các đo thị đọc tuyên: Thị xã Bìm Sơn, TP Thanh Hoá, thị trán
Nông Công, đô thị Yên Mỹ theo đúng quyết định phê duyệt quy hoạch phung hoặc
quyết định phê duyệt nhiệm vụ.
- Về định hướng quy hoạch hạ tầng kỹ thuật:
+ Phân giao thông:
2
Tham khảo Quy hoạch phát triển giao thông tỉnh Thanh Hoả giai đoạn 2011-
2020, định hướng đên năm 2030 đã được phê duyệt tại quyết định 4123/QĐ-UBND
ngày 12/12/2011.
Thuyết minh cụ thể hơn 5 nút giao giữa các tuyên Quớc lộ với đường cao tóc,
giải pháp các tuyên choi dân sinh qua cao tác; Cụ thể hơn vê hệ thông đường gom để
két nôi các dưỡng tỉnh với giao thông cao t6c thuộc phạm vi tỉnh Thanh Hoá.
+ Phẫn cáp nước: Nghiên cứu, cụ thể hơn về nguôn nước cấp cho các đó thị
(xem lại thị trán Bát Sen nguồn nước từ kênh Nam, lây rừ trạm bơm Hoàng Khánh);
+ Bổ sung phân định hướng chuẩn bị kỹ thuật và lựa chọn đát xây dựng nhằm
tận dụng địa hình tự nhiệu, xác định cao độ nên tại các khu vực; đánh giá qây đãt
phù hợp để phát triển đô thị (theo nhiệm vụ được BXD duyệt).
UBND tỉnh Thanh Hoá tham gia một số nội dung trên, đề nghị Bộ Xây dựng
xem xét, chỉ đạo tư văn hoàn chính hó sơ quy hoạch trước khi thẩm định, trình cấp
thẩm quyền phê duyệt./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Vụ KTQH-Bộ XD;
- Sở Xây dựng Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN ( G7).
(GH.Tham gia QHXD Vung dọc duong cao tốc HN-Vinh).
Nguyễn Ngọc Hỗi
3
