ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2306/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 02 năm 2020
V/v tuyên dụng viên chức tại
Ban Quản lý dự án đầu tư xây
dựng số 1 thành phố Thanh Hóa
và Ban Quản lý dự án đầu tư xây
dựng số 2 thành phố Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 220/SNV-CCVC ngày.
17/02/2020 về việc thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức tại Ban Quản lý dự
án đầu tư xây dựng số 1 thành phố Thanh Hóa và Ban Quản lý dự án đầu tư xây:
dựng số 2 thành phố Thanh Hóa, trực thuộc UBND thành phố Thanh Hóa.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 220/SNV-CCVC
ngày 17/02/2020 nêu trên; giao Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa, căn cứ
quy định tại Quyết định số 1100/2017/QĐ-UBND ngày 12/4/2017, Quyết định
số 1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh và Đề án vị trí việc
lâm của Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng số 1 thành phố Thanh Hóa và Ban
Quản lý dự án đầu tư xây dựng số 2 thành phố Thanh Hóa đã được phê duyệt,
thực hiện việc tuyển dụng viên chức cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng
số 1 thành phố Thanh Hóa và Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng số 2 thành.
phố Thanh Hóa; cụ thể như sau:
1.1. Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng số 1 thành phố Thanh Hóa:
a) Số lượng, vị trí việc làm cần tuyển dụng: 09 chỉ tiêu, trong đó:
- Văn phòng: 02 người (vị trí việc làm Tổ chức, hành chính).
+ Phòng Kế hoạch - Tài chính - Kế toán: 02 người (vị trí việc làm Kế toán
thanh toán, quyết toán).
- Phòng Kỹ thuật - Thẩm định: 03 người (vị trí việc làm Chuẩn bị đầu tư dự:
án kiến trúc, xây dựng dân dụng và công nghiệp, cấp điện, cấp nước; vi trí việc
làm Chuẩn bị đầu tư dự án hạ tầng kỹ thuật, giao thông, thoát nước, thủy lợi).
- Phòng Điều hành dự án 1 và Điều hành dự án 2:02 người (vị trí việc làm.
Quản lý dự án, tư vấn giám sát).
b) Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển:
+ Đảm bảo theo quy định tại Điều 22 Luật Viên chức, Điều 4 Nghị định số.
29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 và Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 161/2018/NĐ-
CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ.
- Yêu cầu về trình độ chuyên môn:
+ Vị trí việc làm Tổ chức, hành chính (Văn phòng): Yêu cầu tốt nghiệp
đại học chuyên ngành Xây dựng; Giao thông; Kiến trúc; Thủy lợi; Kinh tế; Quản
trị nhân lực; Hành chính.
+ Vị trí việc làm Kế toán thanh toán, quyết toán (Phòng Kế hoạch - Tài
chính - Kế toán): Yêu cầu tốt nghiệp đại học chuyên ngành Tài chính; Kế toán;
Kinh tế.
+ Vị trí việc làm Chuẩn bị đầu tư dự án kiến trúc, xây dựng dân dụng và
công nghiệp, cấp điện, cấp nước; vị trí việc làm Chuẩn bị đầu tư dự án hạ tầng
kỹ thuật, giao thông, thoát nước, thủy lợi (Phòng Kỹ thuật - Thẩm định): Yêu
cầu tốt nghiệp đại học chuyên ngành Giao thông: Xây dựng; Kiến trúc; Thủy lợi.
+ Vị trí việc làm Quản lý dự án, tư vấn giám sát (Phòng Điều hành dự án 1
và Điều hành dự án 2): Yêu cầu tốt nghiệp đại học chuyên ngành Giao thông;
Xây dựng; Kiến trúc; Thủy lợi.
1.2. Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng số 2 thành phố Thanh Hóa:
a) Số lượng, vị trí việc làm cần tuyển dụng: 11 chỉ tiêu, trong đó:
- Văn phòng: 02 người (vị trí việc làm Hành chính tổng hợp).
- Phòng Kế hoạch - Tài chính - Kế toán: 02 người (vị trí việc làm Kế toán.
thanh toán, quyết toán).
- Phòng Kỹ thuật - Thẩm định: 03 người (vị trí việc làm Chuẩn bị đầu tư.
dự án; vị trí việc làm Lập quy hoạch).
- Phòng Điều hành dự án 1 và Điều hành dự án 2: 04 người (vị trí việc làm
Giải phòng mặt bằng; Tư vấn, giám sát, quản lý dự án).
b) Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển:
- Đảm bảo theo quy định tại Điều 22 Luật Viên chức, Điều 4 Nghị định số.
29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 và Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 161/2018/NĐ-
CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ.
- Yêu cầu về trình độ chuyên môn:
+ Vị trí việc làm Hành chính tổng hợp (Văn phòng): Yêu cầu tốt nghiệp
đại học chuyên ngành Xây dựng; Giao thông: Kiến trúc; Thủy lợi; Kinh tế; Quản
trị nhân lực; Hành chính.
+ Vị trí việc làm Kế toán thanh toán, quyết toán (Phòng Kế hoạch - Tài
chính - Kế toán): Yêu cầu tốt nghiệp đại học chuyên ngành Tài chính; Kế toán;
Kinh tế.
2
+ Vị trí việc làm Chuẩn bị đầu tư dự án; vị trí việc làm Lập quy hoạch
(Phòng Kỹ thuật - Thẩm định): Yêu cầu tốt nghiệp đại học chuyên ngành Xây
dựng; Giao thông; Kiến trúc; Thủy lợi.
+ Vị trí việc làm Giải phòng mặt bằng; Tư vấn, giám sát, quản lý dự án.
(Phòng Điều hành dự án 1 và Điều hành dự án 2): Yêu cầu tốt nghiệp đại học
chuyên ngành Xây dựng; Giao thông; Kiến trúc; Thủy lợi.
2. Hình thức tuyển dụng: Thực hiện theo quy định tại Khoản 7, Điều 2
Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ và Quy định.
ban hành kèm theo Quyết định số 1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của
UBND tỉnh.
3. Kinh phí chi trả cho viên chức do Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng
số 1 thành phố Thanh Hóa và Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng số 2 thành phố.
Thanh Hóa đảm bảo theo quy định của pháp luật.
4. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát việc tuyển dụng viên chức tại Ban
quản lý dự án đầu tư xây dựng số 1 thành phố Thanh Hóa và Ban quản lý dự án
đầu tư xây dựng số 2 thành phố Thanh Hóa, đảm bảo đúng các quy định hiện
hành của pháp luật; báo cáo kết quả với Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT. THKH.
Lê Thị Thìn
3
