Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
01/03/2019 15:03:06
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2211/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 3 năm 2019
V/v tiếp tục tăng cường các
biện pháp bảo vệ rừng, ngăn
chặn tỉnh trạng phá rừng,
cháy rừng trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Công an tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Chỉ thị số 557/CĐ-BNN-TCLN ngày 10/5/2018 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT vế việc tăng cường ngăn chặn các điểm nóng về phá rừng,
cháy nừng. Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo như sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả công tác tuyên truyền, phổ biến, gián.
dục pháp luật về quản lý, bảo vệ, phát triển rừng và phòng chây chữa cháy rừng
(PCCK); chỉ đạo Hạt Kiểm lâm huyện, Công an huyện, Ban chỉ huy Quản sự
huyện, các Đồn Biên phòng trên địa bàn phối hợp chặt chẽ với UBND các xã,
phường, thị trấn, các chủ rừng Nhà nước xây dựng kế hoạch, tổ chức tực lượng để
thanh tra, kiểm tra, rà soát các khu vực rừng còn giản tài nguyên, khu vực rừng có
nguy cơ bị khai thác, lắn, chiếm, phá rừng trái phép; kiên quyết thu bồi theo thẩm.
quyền hoặc trình cấp thẩm quyền thu hồi diện tích đất lêm nghiệp bị lần chiếm, sử
dụng sai mục đích theo quy định của pháp luật; đồng thời xử lý nghiêm chủ rừng, tổ
chức, cá nhân vi phạm, nhất là người đứng dầu nhưng thiếu trách nhiệm, để xảy ra
tỉnh trạng phá rừng, lần, chiếm đất lâm nghiệp, khai thác lâm sản trái pháp luật.
- Kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc gỗ, làm sản đưa vào chế biến, vận chuyển,
kinh doanh và các dự án chuyển mục đích sử dụng rừng, nhất là các dự án chuyển
mục đích sử dụng rừng tự nhiên theo đúng quy định của pháp luật.
- Chủ động thực hiện công tác kiểm tra, rà soát vùng trọng điểm cháy gắn với rả
soát và triển khai thực hiện hiệu quả phương án PCCCR ở các cấp và chủ rừng nhà
nước; quản lý chặt chẽ các hoạt động sử dụng lửa trong và ven rừng; tổ chức lực
lượng toần tra trực gác lùa rừng vào thời điểm có nguy cơ cháy cao, xây dựng đường
băng cán lửa, làn giảm vệt liệu cháy và tổ chức lực lượng đập tắt ngay đảm cháy khi
mới phát sinh, không để xảy ra cháy lòn. Riêng tại các huyện đồng bằng, ven biển có
diện tích rừng trồng Thông tập trung tổ chức kháo sát, xây dựng và tổ chức thực hiện
Phương án đốt trước vật liệu cháy có kiểm soát dưới tán rừng Thông với quy mô diện.
tích, cách thức và chấp hành quy trình, quy phạm phù hợp, theo đúng hướng dẫn của
Bộ Nông nghiệp và PTNT Giải quyết đốn điểm mấu thuẫn dẫn đến đổ, hày hoại rừng
và tổ chức lực lượng tuần tra, trực gác PCCCR theo quy định.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lậm xây dựng kế hoạch tổ chức thanh tra, kiểm tra, rà
soát các khu vực trọng điểm về an ninh rừng, các khu vực rừng tự nhiên, thu vực
rừng giáu trên địa bàn huyện Qua: Hóa, Quan Sơn, Lạng Chánh, Thường Xuân,
Như Xuân, Bả Thước. , quản lý, giám sát chật chẽ nguồn gốc gỗ đưa vào chế biến,
vận chuyển, kinh doanh, đặc biệt là các cơ sở chế biến gắ; kiểm soát chặt chẽ lâm
sản trên khẩu lưu thông trên Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh, các tuyển tỉnh lộ,
đường mòa, lối mở khu vực biên giới để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ rừng, phát triển rừng và quản lý lâm sản.
- Thực hiện hiệu quả công tác phối hợp trong bảo vệ rừng, PCCCR giữa lực.
lượng Kiểm làm với lực lượng Công an, Quân sự, Biên phòng, Quản lý thị trường
và các cơ quan, đơn vị khác liên quan; bảo đâm sản sàng lực lượng, vật tự, trang
thiết bị và bậu cần, thường trực, sắn sàng phối hợp giữa các lực lượng để ứng phố,
xử lý các tình huống cấp bách trong bảo vệ rừng và cháy rừng.
- Tếp tục rà soát, kiện toàn, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của lực
lượng Kiểm lâm theo Nghị định số 11/2019/NĐ-CP ngày 01/01/2019 của Chính
phủ; thọc hiện hiệu quả công tác tham mưu quản lý nhà nước và PCCCR; chỉ đạo
Trạm Kiểm lâm, Kiểm lâm địa bàn bám sát địa bàn để triển khai công tác PCCCk;
đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương, đơn vị, chủ rừng thực hiện
nghiêm túc các biện pháp PCCCR; đầu tư xây dựng các công trình PCCCR và
chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện, thiết bị khi có cháy rừng xảy ra.
3. Đề nghị các huyện, thị, thành ủy xác định nhiệm vụ quản lý bảo vệ rừng, phát
triển rừng, P&KCR là nhiệm vụ thường xuyên, lâu dãi của cả hệ thống chính trị và toàn
xã hội để lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy đảng, các tập thể, cá nhân, người đứng đầu các cơ
quan, đơn vị chấp hành, thực hiện nghiêm túc công tác quản lý, bảo vệ, phát triển rừng.
và PCĐCA theo dùng chỉ đạo của Ban Bi thư Trung ương Đảng tại Chỉ thị 13-CT/TW.
4. Đề nghị Ủy ban MTTQ tỉnh, MTTQ các huyện, thị xã, thành phố và các
đoàn thể chính trị - xã hội tích cực phối hợp tuyên trayến, vận động hội viên, đoàn
viên và chủ rừng tham gia thực hiện công tác bảo vệ rừng, PCCCR.
5. Yêu cấu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh liên
quan theo chức năng và nhiệm vụ được giao, phối hợp chặt chẽ với Sở Nông
nghiệp và PTNT để tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả, quyết liệt công tác quản.
lý bảo vệ rừng phát triển rừng, PCCCR trên địa bàn. Giao Sở Nông nghiệp và
PTNT theo dõi, đôn đốc, phối hợp kiểm tra, tổng hợp tính hình, kết quả thực hiện.
báo cáo UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Các huyện, thị, thành uy (p/hợp chỉ đao);
- UB MTTQ các huyện, thị xã, thành phố;
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC35 02 12)
Nguyễn Đức Quyền
2
