UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2316/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 3 năm 2020
V/v tăng cường chỉ đạo, đẩy
nhanh tiến độ triển khai thực hiện
các chỉ tiêu, nhiệm vụ về đảm
bảo an toàn thực phẩm năm 2020
Kính gửi:
- Các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công Thương, Y tế;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng điều phối về vệ sinh ATTP tỉnh.
Ngày 03/01/2020, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch hành động.
thực hiện Nghị quyết của Chính phủ, Nghị quyết của Tỉnh ủy, HĐND tỉnh về
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh năm 2020 tại Quyết
định số 21/QĐ-UBND. Để đảm bảo hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ và giải
pháp đã được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh để ra tại Nghị quyết số 04-NQ/TU
ngày 18/8/2016, về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo
vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công Thương, Y tế và Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố:
- Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương tổ
chức thực hiện nghiêm các Chỉ thị của Chủ tịch UBND tỉnh: Số 19/CT-UBND
ngày 05/10/2018 về tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng xã, phường, thị trấn
an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh; số 09/CT-UBND ngày 17/6/2019 về tăng
cường quản lý vận chuyển, giết mô, chế biến, tiêu thụ thịt gia súc, gia cầm trên
địa bàn tỉnh; số 18/CT-UBND ngày 20/12/2019 về tăng cường kiểm soát thực
phẩm cung ứng từ tỉnh ngoài vào trong tỉnh đáp ứng các quy định về an toàn
thực phẩm.
- Đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các chỉ tiêu về an toàn thực phẩm năm
2020 đã được UBND tỉnh giao tại Quyết định số 21/QĐ-UBND ngày 03/01/2020
và các chương trình, kế hoạch, văn bản chỉ đạo, điều hành khác có liên quan.
Định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh (đồng thời gửi về Văn phòng điều.
phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh để tổng hợp) kết quả thực hiện, những
khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện để tháo gỡ kịp thời:
chịc trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh nếu triển khai thực
hiện không đảm bảo tiến độ.
2. Văn phòng điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh chủ trì, phối
hợp với các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công Thương, Y tế:
+ Tham mưu cho Ban Chỉ đạo về quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh
tổ chức kiểm tra công tác triển khai thực hiện của UBND các huyện, thị xã,
thành phố về các chỉ thị, chương trình, kế hoạch, nhiệm vụ, chỉ tiêu được UBND
tỉnh giao thực hiện năm 2020.
- Đẩy nhanh tiến độ thẩm định, đánh giá xã, phường, thị trấn an toàn thực
phẩm theo quy định tại Quyết định số 32/2018/QĐ-UBND ngày 12/11/2018 của
UBND tỉnh; trình Chủ tịch UBND tỉnh công nhận theo quy định.
- Tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện và kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh xử
lý trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân không triển khai, triển khai chậm hoặc
không hoàn thành chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao về an toàn thực phẩm năm 2020./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên:
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đành Xứng
2
