UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2386/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 01 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu tư xây
dựng Nhà máy sản xuất phân
bón và Khu trưng bày giới thiệu
sản phẩm vật tư nông nghiệp tại
xã Hà Đông, huyện Hà Trung.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Hà Trung;
- Doanh nghiệp tư nhân Tiến Phượng.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 01/CV-DNTP ngày 02
tháng 11 năm 2014 của Doanh nghiệp tư nhân Tiền Phượng về việc đề nghị
chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu tư Nhà máy sản xuất phân
huyện Hà Trung. Trên cơ sở tham mưu, đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi
trường tại Công văn số 5663/STNMT-QLĐĐ ngày 17 tháng 12 năm 2014
(kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng tại Công văn số 6893/SXD-VLXD
ngày 08 tháng 12 năm 2014, Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
3409/SKHĐT-KTĐN ngày 08 tháng 12 năm 2014, Sở Công Thương tại Công
văn số 2267/SCT-MĐT ngày 08 tháng 12 năm 2014, UBND huyện Hà Trung
tại Công văn số 1778/UBND-TNMT ngày 08 tháng 12 năm 2014). Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Doanh nghiệp tư nhân Tiến
Phượng thực hiện dự án đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất phân bôn và Khu.
trưng bày giới thiệu sản phẩm vậc tư nông nghiệp tại xã Hà Đông, huyện Hà
Trung; mục tiêu dự án: đấp ứng như cầu vệ sản phẩm phân bán, vật tư phục vụ.
nông nghiệp; quy mô dự án: xây dựng nhà máy sản xuất phân bón có công suất.
30.000 tấn/năm và khu nhà điều hành, trung bảy giới thiệu sản phẩm vật tư nông.
nghiệp; diện tích khu đất thực hiện dự án khoảng 24.800m2; ranh gói khu đất:
phía Bắc giáp lưu không đường Quốc lộ 217; phía Đông giáp lô số 16 (hiệu.
trạng là đất sản xuất nông nghiệp); phía Nam giáp trạm xử lý nước và đất sản
xuất nông nghiệp, phía Tây giáp đường liên xã; xác định tại lô số 17, 18 Mặt
bằng quy hoạch mở rộng Cụm công nghiệp - làng nghề Hà Phong, huyện Hà
Trung (được UBND tỉnh phê duyệt mặt bằng số 121 XD/UBND ngày 27 tháng.
9 năm 2004).
2. Doanh nghiệp tư nhân Tiến Phượng có trách nhiệm hoàn thành việc
lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, hồ sơ về đầu tư xảy.
dựng, sử dụng đất, bảo vệ môi trường, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt
theo quy định.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Doanh nghiệp tư nhân
Tiến Phượng lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp,
báo cáo UBND tỉnh đề nghị cấp có thẩm quyền chấp thuận chuyển đổi mục đích.
sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Các sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường; UBND huyện Hà Trung.
và các đơn vị có liên quao theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tr
xây dựng Nhà máy sản xuất phân bón và Khu trưng bày giới thiệu sản phẩm vật
tư nông nghiệp theo quy định hiện hành của pháp luật.
Văn bản này có hiệu lực trọng thời gian 120 ngày kể từ ngày khu đất đề nghị.
thực hiện dự án được cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
lúa. Nếu quá thời hạn trên, văn bản này không còn hiệu lực thi hành và Nhà nước.
sẽ không bồi hoàn bất kỳ khoản kinh phí nào mà Doanh nghiệp đã đầu tư./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: KH&ĐT, Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
