UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 22 QND-CN   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 4 năm 2013
V/v đề nghị chấp thuận chủ trương thành
lập Trung tâm sát hạch lái xe loại 2 tại
thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi: Tổng Cục đường bộ Việt Nam
Trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa hiện tại có 05 cơ sở đào tạo lải xe, 04 trưng
tâm sát hạch lãi xe ô tê, trong đó có 03 trưng tâm sát hạch lái xe ô tô loại 2 và 01
trung tâm sát hạch lãi xe ô tổ loạt 1; các trung tâm sát hạch lải xe ô tô nều trên đã
từng hước đáp ứng nhu cầu công tác sát hạch cấp phép lài xe ô tê trên địa bàn. Tuy
nhiên, về địa điểm, phần lớn các trung tâm sát hạch lái xe đều tập trung tại khu vực
thành phố Thanh hóa và các vùng phụ cận; khu vực phía Bắc của tỉnh (gồm các
huyện Hậu Lộc, Hà Trung, Nga Sơn, Thạch Thành và thị xã Bìm Sơn) đã có trung.
tâm đào tạo đát xe 6 tô nhưng chưa có trung tâm sát hạch lái xe nên đã phát sinh
khó khăn, bất cập trong công tác đào tạo sát hạch cấp phép lái xe ô tô.
Từ thực trạng trên, Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh hóa đã có Quyết định số.
3201/QĐ-UBND ngày 28/9/2012 phê duyệt giao đất và cấp Giấy chứng nhận đần
tư số 26 121 000 014 ngày 018/2012 cho Công ty Cổ phần xây dựng Kiểu Lê sử
dụng vào mục đích xây dựng Trung tâm đào tạo và sát hạch lải xe Kiểu Lê tại xã
Quang Trung, thị xã Bìm Sơn để tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân khu vực phía
Bắc của thủ không phải đi xa khi sát bạch cấp phép lái xe, đồng thời tạo nguốc
nhân lực phục vụ Khu Công nghiệp Bìm San; trên cơ sở seo xét đề nghị của Sở
Giao thông vận tải Thanh Hòa tại Văn bản số 364/SGTVT-QLPT&NL, ngày
15/3/2013, UBND tỉnh Thanh Hóa kinh đề nghị Tổng Cục đường bộ Việt Nam.
xem xét chấp thuận chủ trương và đồng ý cho Công ty Cr Xây dựng Kiểu Lê được.
đầu tư xây dựng Trung tâm sát hạch lãi xe loại 2 tại Thị xã Bìm Sơn, tỉnh Thành
Hóa.
UBND tỉnh Thanh Hoá kinh mong được Tổng Cục đường bộ Việt Nay
quan tâm giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHỦ CHỦ TỊCH
- Bộ GTVT (b/c);
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Sở GTVT;
- UBND thị xã Bùm Sơn;
- Lưu: VT, CN (2b).
Nguyễn Ngọc Hồi
