UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2106 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 4 năm 2013
V/v Tăng cường công tác tiêm phòng
đợt I năm 2013 và các biện pháp phòng,
chống dịch bệnh gia súc, gia cầm.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
Các đơn vị liên quan.
Thực hiện Kế hoạch số 03/KH-UBND của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh
Hoá về kế hoạch tiêm phòng vắc xin gia súc, gia cầm năm 2013; Công diện số
05/CĐ-UBND ngày 19/3/2013 của UBND tỉnh về thực hiện các biện pháp.
phòng chống dịch tai xanh ở tợn, dịch lở mồm long mông gia súc: tỉnh đến.
ngày 01/4/2013, hầu hết các huyện, thị xã, thành phố đều nghiêm túc triểu khai.
thực hiện. Tuy nhiên, tiến độ tiêm phòng vắc xin đợt 1/2013 chậm, kết quả đạt.
thấp hơn so với công kỳ năm 2012, cụ thể: Tiêm; vắc xin đại doo chó mèo được
279.300 con đạt 73,44% diện tiêm, bằng 70% kế hoạch; tiệm vắc xin cúm gia
cầm HSN1 được 825.500 cơn đạt 8,05%; tiêm vắc xin tụ huyết trùng (HT) được.
141.750 con đạt 48, 05% diện tiêm và bằng 45% kế hoạch; vác xin lở mồm long
mông (MTM) được 156.730 cơn đạt 53,97% diện tiêm và bằng 50% kế hoạch;
vắc xin dịch tả lợn (DTL) tiêm được 186.400 con đạt 59,68% diện tiêm và
bằng 50% kế hoạch; vắc xin tạ dấu lợn (TDL) tiêm được 157.140 con đạt
45,25% diện tiêm và bằng 45% kế hoạch; vắc xin tai xanh tiêm được 92.480 tiếu.
(Kết quả cụ thể các huyện có phụ lục chi tiết kèm theo).
Đến ngày 01/4/2013, tiến độ tiêm phòng đợt 1 năm 2013 tại các huyện.
thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh còn thấp, chưa đạt chỉ tiêu được giao.
Tình hình dịch bệnh hiện nay, địch tai xanh ở lợn, lở mồm long móng
gia súc đang xảy ra ở một số xã, huyện trên địa bàn tỉnh; dịch đang diễn biến
phức tạp và có nguy cơ lây lan sang các xã, huyện khác.
Để chủ động ngăn chặn, không để dịch lây lan. Chủ tịch Uỷ ban nhân
dân tỉnh yên cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố ngoài việc tiếp.
tục chỉ đạo thực hiện nghiêm túc các nội dung tại Công điện số 05/CĐ-UBN)
ngày 19/3/2013, công văn số 1851/UBND- VN ngày 21/3/2013 của Chủ tịch
UBXD tỉnh; các văn bản hướng dẫn của Sở Nông nghiệp và PTNT, Chỉ cục
Thú y; cần phải tập chung thực hiện các nội dung sau:
1. Tiếp tục phân công lực lượng, tăng cường giám sát dịch bệnh ở cơ sở.
(khôn, bản, hộ gia đình,.... ; phát hiện sớm, chẩn đoàn chính xác các ổ dịch, bao.
vây đập dịch kịp thời, triệt để khi dịch củn b diện hẹp. Khi phát hiện gia súc,
gia cầm có dấu hiệu mắc bệnh phải tổ chức bao vày, trực hiện đồng bộ các
biện pháp phòng chống dịch theo quy định.
2. Tập trung chỉ đạo và có các biện pháp cụ thể thực hiện tốt công tác
tiêm phòng vác xin cho đàn gia súc, gia cầm đợt 01 năm 2013 theo Kế hoạch.
số 03/KH-UBND ngày 07/01/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về tiêm pháng
vác xin cho gia súc, gia cầm năm 2013. Địa phương nào tổ chức tiêm phòng
chậm, không hoàn thành kế hoạch, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố
đó phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Thực hiện thường xuyên vệ sinh môi trường, vệ sinh chuồng trại, nơi.
buôn bán giết mổ gia súc, gia cầm, vùng có nguy cơ dịch bệnh cao; tăng cường
công tác kiểm dịch động vật, kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y; làm tối
công tác thông tin tuyên truyền về phòng chống dịch để người dân tự giác tham
gia chống dịch.
4. Chủ động bố trí kinh phí từ nguồn ngân sách dự phòng của huyện đế
phục vụ công tác phòng, chống dịch.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT phân công cán bộ chỉ đạo, đôn đốc, thực
hiện và báo cáo kết quả về UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. Trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
NNguyễn Đức Quyền
2
3
