ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:247/UBND-KTTc   Thanh Hóa, ngày 02 tháng 4 năm 2014
V/v tiếp nhận tài trợ kinh phí của
Ngân hàng TMCP Công thương
Việt Nam để đầu tư xây dựng
công trình cầu Yên Hoành qua
sông Mã nối huyện Yên Định và
Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi: Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank).
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Văn bản số 163/CV-
NHCT41 ngày 17/3/2014 của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương
Việt Nam về việc hỗ trợ kinh công trình cầu Yên Hoành qua sông
Mã, nối huyện Yên Định và Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa trân trọng cảm ơn và ghi nhận những
tỉnh cảm chân thành, tốt đẹp về sự giúp đỡ, hỗ trợ của Ngân hàng Thương mại.
Cổ phần Công thương Việt Nam dành cho nhân dân hai huyện Yên Định, Vĩnh
Lộc nói riêng và nhân dân tỉnh Thanh Hóa nói chung. Sự giúp đỡ quý giá và
kịp thời của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam sẽ giúp.
công trình sớm hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng, phát huy hiệu quả đầu.
tư, giúp nhân dân trong khu vực ổn định cuộc sống, góp phần to lớn trong công.
tác khắc phục hậu quả thiên tai, hỗ trợ tích cực cho công tác cứu hộ cứu nạn và
phòng chống lụt bão của địa phương.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa chấp thuận tài trợ của Ngân hàng
Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam để đầu tư xây dựng cầu Yên.
Hoành với số tiền là 89.000.000.000 đồng (Tảm mươi chủa lý đồng chẵn). Uỷ
ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa sẽ cân đối các nguồn ngân sách để bố trí vốn còn.
thiểu của Dự án đầu tư cầu Yên Hoành và phần đường hai đầu cầu, chi phí giải
phóng mặt bằng, chỉ phí tư vấn giám sát, quản lý dự án và các chi phí khác;
đảm bảo toàn bộ Dự án hoàn thành trong năm 2014. Đồng thời, Uỷ ban nhân
dân tỉnh Thanh Hóa cam kết chỉ đạo Sở Giao thông Vận tải Thanh Hoá và các
đơn vị, địa phương liên quan sử dụng vốn hỗ trợ của Ngân hàng Thương mại
Cổ phần Công thương Việt Nam hiệu quả, đúng mục đích; đảm bảo các quy
định hiện hành của pháp luật.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa giao Sở Giao thông Vận tải Thanh Hóa
(Chủ đầu tư Dự án) là đầu mối phối hợp làm việc với các đơn vị được Ngân
hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam ủy quyền để hoàn tất các
thủ tục, sớm triển khai thi công Dự án.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa rắt mong tiếp tục nhận được sự quan
tâm, hỗ trợ của của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam.
Trân trọng cảm ơn!
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND (báo cáo);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, PCVP UBN D tỉnh;
- Các Sở: KHĐT, TC, GTVT (thực hiện);
- Lưu: VT, CN, KTTC (VA5696/5893).
Nguyễn Ngọc Hồi
