UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2125UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 4 năm 2014
V/v tăng cường các biện pháp cấp
bách phòng cháy, chữa cháy rừng
năm 2014.
Kính gửi:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Công an tỉnh, BCH Quân sự tỉnh, BCH Bộ đội Biên Phòng tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá.
Thực hiện Chỉ thị số 04/CT-TTg, ngày 05/3/2014 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường các biện pháp cấp bách phòng cháy, chữa cháy rừng. Chủ tịch
UBND tỉnh yêu kâu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ trưởng các
cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai thực hiện một số nội dung sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tăng cường thực hiện trách nhiệm quản lý nhà nước về BVR, PCOCR, trọng
tâm là công tác CCCCR; tổ chức kiểm tra, giám sát và đôn đốc các địa phương, đơn
vị, chủ rừng thực hiện có hiệu quả phương án PCCCR trên địa bàn; chuẩn bị đẩy đử
lực lượng, phương tiện, dụng cụ, hậu cần theo phương châm 4 tại chổ sẵn sùng chia
cháy rừng; duy trì chế độ trực chỉ huy chữa cháy rừng 24/24 giờ hàng ngày trong
suốt múa khôi thường xuyên theo đõi thông tin cảnh báo cháy rừng trên Webaite:
kemlam.ong.vai để phát hiện sớm đảm cháy rừng, tổ chức lực lượng dập tất kịp thời
khi đám cháy mới phát sinh và báo cáo ngay về cơ quan thường trực BCD tỉnh (Chí
cục Kiểm lâm) theo số điện thoại: 0373.710.366.
- Tăng cường tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và các biện pháp kỳ.
thuật để PCCCR cho cán bộ, nhân dân trên địa bàn; phát huy vai trỏ nông cất và tích.
cực hoạt động của lực lượng dân quân tự vệ, các tổ, đội quần chúng, thanh riên xung
kích tham gia bảo vệ rừng, PCCCR ở cộng đồng dân cư thôn (bán).
- Quản lý và quy định chặt chẽ việc đốt rẫy, xử lý thực bì trồng rừng tại các
huyện: Mường Lát, Quan Hóa, Quan Sơn, Bá Thước, Lang Chánh, Thường Xuân,
Như Xuân, Cảm Thủy; đầu tư nguồn lực và chỉ đạo UBND cấp xã, chủ rừng đẩy
nhanh tiến độ xây dựng hệ thống đường băng cản lửa, làm giảm vật liệu cháy dưới.
tán rừng Thông và rừng trồng có nguy cơ cháy cao ở các huyện: Hà Trung, Hoàng
Hóa, Hậu Lộc, Tỉnh Gia, Thạch Thành, Như Thanh, TP Thanh Hóa...
- Chỉ đạo lực lượng liên ngành Kiểm lâm, Công an, Quân đội phối hợp chặt.
chẽ với UBND cấp xã, chủ rừng tăng cường (uần tra, kiểm tra an ninh rừng tại các
khu vực trọng điểm có nguy cơ cháy cao; kiểm soái chặt chẽ các đối tượng ra vào
rừng; kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân, chủ rừng vi phạm các
quy định về BVR, PCCCR.
- Chỉ đạo các Ban quản lý Khu di tích lịch sử, Ban quản lý lễ hội gần rừng
thực hiện tốt phương án PCCCR, bố trí lực lượng bảo vệ, tuần tra, kiểm tra, trực gác.
24/24 giờ hàng ngày trong suốt mùa khô tại các khu vực rừng giáp nanh với Phủ Nai
- huyện Như Thành, Đền An Tên - huyện Triệu Sơn, Đền Hản - huyện Hà Trung,
Đền Bà Triệu - huyện Hậu Lộc, Khu di tịch lịch sử văn hóa Hàm Bồng - TP Thanh.
Hóa, Đền Có Tiền, Đền Độc Cước - TX Sằm Sơn, Đền Đá Ngang - huyện Tĩnh Gia,
Khu di tích lịch sử Lam Kinh - huyện Thọ Xuân...
2. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chỉ đạo Chi cục Kiểm lân: Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban, ngành,
đơn vị liên quan nắm chắc diễn biến tình hình về công tác PCCCR để tham mưu, để
xuất với ĐCĐ tỉnh các giải pháp chỉ đạo thực hiện công tác PCCCR ở cơ sở; đầy
mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, vận động quần chúng
nhận dân, chủ rừng thực hiện nghiêm các quy định vê BV&, PCCCP; tăng cường
kiểm tra xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân, chủ rừng vi phạm các quy định về
BVR, PCOC&; Đối hợp với Đài phát thanh, truyền hình Thanh Hóa thông tin cảnh.
báo nguy cơ cháy rừng trên các bản tin hàng ngày.
- Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn chủ rừng, các ban quản lý dự án lâm
nghiệp thiết kế trồng rừng phải gắn với thiết kế các công trình phòng chống cháy
rừng, đường băng cán lúa, thực hiện nghiêm quy trình xử lý thực bì, làm giảm vật
liệu cháy dưới tán rừng, bổ trí lực lượng tuần tra, kiểm soát chặt chẽ các đối tượng ra
vào rừng, canh gác lừa rừng trong suối mứa cháy rừng, thực hiện nghiêm túc các
biện pháp an toàn trong PCCCR
3. Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh.
thực hiện tốt kế hoạch phối hợp BVR, PCCCR với lực lượng Kiểm lâm; tăng cường
kiểm tra, đôn đốc chỉ đạo các đơn vị trực thuộc phối hợp chặt chẽ với các Hạt Kiểm.
lâm huyện, chính quyền địa phương tổ chức lực lượng tuần tra, kiểm tra, ngân chặn,
xử lý nghiêm các hành vi vi phạm các quy định và PCCCR; chuẩn bị lực lượng.
phương tiện, dụng cụ, hậu cần sẵn sàng hỗ trợ địa phương, cơ sở chữa cháy rừng.
chỉ đạo điểu tra, đấu tranh xử lý kịp thời các đối tượng gây cháy rừng.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, các cơ quan thông tin.
đại chứng trên địa bàn tỉnh phối hợp với cơ quan Kiểm lâm, chính quyến địa phương
thực hiện tốt công tác tuyến truyền, vận động nhân dân thực hiện nghiêm các quy.
định về PGOCR; kịp thời đưa tra cảnh báo, dự báo cháy rừng trong thời kỳ cao
điểm.
Yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, cơ quan, đơn vị có liên.
quan, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc
các nội dung trếp; Giao Sở Nông nghiệp và PTNT theo dõi, đôn đốc, tổng hợp kết
quả thực hiện, định kỳ báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Cơ quan Thường trực BCĐ Nhà nước về
KHBV&PTR (Bộ NN&PTNT) (để báo cáo);
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(L40)
Nguyễn Đức Quyền
2
