UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2129/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 4 năm 2014
V/v thoả thuận hướng tuyến đường
điện 35 kV sau trạm 110kV Bìm Sơn
Kính gửi:
- UBND thị xã Bỉm Sơn;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá.
UBND tỉnh nhận được công văn số 102/PCTH-QLXD ngày 13 tháng 01
năm 2014 (kèm hồ sơ) của Công ty Diện lực Thanh Hoá về việc thoả thuận hướng
tuyến (địa điểm) các xuất tuyến 351-377, lộ 372 sưu trạn biến áp.
110AY Bìn: Sơn; trên cơ sở ý kiến đề xuất của Sở Xây dựng tại công văn sở
974/SXD-HT ngày 13 tháng 3 năm 2014 (kèm Biên bản Hội nghị ngày 11/3/2014
của các đơn vị: Sở Xây dựng. Sở Công Thương, UBND thị xã Bìm Sơn, Công ty
Điện lực Thanh Hoà, Viện Quy hoạch- Kiến trúc Thanh Hoá) về việc thoả tuận.
hướng tuyến 3SkV xuất tuyến sau trạm 110kV Bìm Sơn; Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến như sau:
1. Chấp thuận hướng tuyến 35kV lộ kép 371+373 và lộ 372 xuất tuyển sau.
trạm biển áp 110kV Bìm Sơn theo đề nghị của Sở Xây dựng tại văn bản số 974/
SXD-HT ngày 13 tháng 3 năm 2014, được thể hiện trên bản về đo Công ty Điện lực
Thanh Hoá lập năm 2014 và được các ngành liên quan thống nhất tại Hội nghị ngày
11/3/2014, cụ thể như sau:
- Xuất tuyến 35kV lộ kép 371+373:
+ Từ cột số 1 đến cột số 3: Xây dựng mới đường dây trên không, chiều dài
khoảng 137mét, tuyến đi trên đất đồi thuộc địa phận phường Bắc Sơn;
+ Từ cột số 3 đến cột số 5: Xây dựng mới đường dây trên không, chiều dài
khoảng 15/mét, tuyến đi trên hành lang lưu không Đường Phan Đình Giốt;
+ Từ cột số 5 đến cột số 6: Xây dựng mới đường cáp ngằm; chủ yếu đi trên
hành lang lưu không đường Phan Đình Gát, chiều đài khoảng 204mét sau đó rở
trái đi trên via bà phía Bắc Đường Nguyễn Văn Cử, chiều đải khoảng 231mc; tuyến
cáp ngằm chai gầm cầu qua phía Nam Đường Nguyễn Văn Cử đến Đường Lý Nam
Đế (khoảng 25m). Từ đầu đường Lý Nam Đế đến cột 06, tuyển cáp ngàm đi dọc
theo khu dân cư (sau khi chôn cáp ngằm xong, yêu cầu hoàn tri tại mặt đường để
đảm bảo giao thông).
Các đoạn tuyến đi trên hành lang đường giao thông, nằm trong phạm vi hành.
lang an toàn giao thông, sau này, khi mở rộng đường, Công ty Điện lực Thanh Hoá
có trách nhiệm di chuyển, không được bồi thường.
+ Từ cột số 06 đến cột số 07: chiều đài khoảng 45mét; tuyến này cải tạo tuyến
cũ thành mạch kép;
+ Từ cột số 7 đến cột số 10: Chiều dài khoảng 264mét; trước mốt tuyển di
theo hành lang tuyến củ hiện có; khi quy hoạch khu vực này ổn định, Công tỷ Điện.
lực Thanh Hoà có trách nhiệm đi chuyển tuyên theo đúng quy hoạch được duyệt,
không được bồi thường;
+ Từ cột số 11 đến cột số 12: Chiếu dài khoảng 120mét; đi theo hành lang
tuyến điện cũ (phù hợp với quy hoạch đô thị);
1 Từ cột 12 đến cột 60: Hướng tuyến đã được Công ty Diện lực Thanh Hoá
tiếp thu ý kiến các ngành và đã điều chỉnh theo quy hoạch (đi theo trục đường Ngọc
Trạo trong quy hoạch);
- Xuất tuyển 3SkV lộ 372: Toàn tuyến có chiều dài khoảng 21 18mét; hướng.
tuyến phù hợp với quy hoạch đô thị được duyệt. Tuyến có điểm đầu tại trạm 110k
Bìm Sơn, điểm cuối lộ 372 E9.4; cụ thể:
+ Từ đột số 1 đến cột số 25: Xây dựng đường đây mới trên không, chiều dài
khoảng 1683mét;
+ Từ cột 25 đến cột 82: Chiều dà khoảng 435mét; xây dựng hằng cáp ngầm
do đi dưới đường 110lV và cắt qua núi giao chéo của đường giao thông quy hoạch.
vượt QL 1A.
2. Yêu cầu Công ty Diện lực Thanh Hoá có phương án thiết kể kỹ thuật các.
đoạn tuyển đi qua khu dân cư, qua hè phố để đảm bảo ơn toàn tuyệt đối cho nhó ở
của nhân dân và mỹ quan đô thị.
3. Để cụ thể hướng tuyến đã được chấp thuận, đảm bảo phù hợp với quy
hoạch và hạ tầng hiện có, giao UBND thị xã tâm Sơn thoá thuận chị tiếi trên thực
địa các tuyển diện trên với Công ty Điện lực Thanh Hoá, tổ chức bồi thường, giải
phóng mặt bằng để Chủ đầu tư triển khai dự án./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: Xây dựng, Công Thương;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
