UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2427 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 4 năm 2014
V/v tăng cường phòng, chống bệnh
Dại trên động vật và người.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Y tế;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Từ đầu năm 2014 đến nay, bệnh Đại đã xảy ra trên địa bàn 06 xã của các.
huyện: Như Xuân, Quan Hóa, Thường Xuân, Thành phố Thanh Hóa và đang có chiếu.
hướng gia tăng. Tại các huyện xảy ru bệnh Đại đã có 35 con chó mắc bệnh và buộc
phải tiêu hủy; 28 người bị cho nghi mắc bệnh Đại cắn phải tiêm phòng và điều trị.
trong đó có 02 người đã tử vong do bị chó Đại cần. Theo báo cáo của Trung tâm Y tế
dự phòng tỉnh trong 3 tháng đầu năm 2014 toàn tỉnh có 551 người bị chó cần và phải
đi tiêm phòng.
Nguyên nhân là do đân chó nuôi không được tiêm phòng bệnh Đại triệt để,
nhiều nơi nêm phòng đạt tỷ lệ rất thấp, đặc biệt là các huyện: Như Xuân, Thường
Xuân, Quan Hóa, Quan Sơn, Mường Lát, Lang Chánh, Bả Thước, tr; hiện tượng chó
nuôi thả rông không được quản lý vẫn còn phổ biến dẫn đến nhiều người bị chó cấm;
người bị chó cắn không đến các cơ sở y tế để tiêm phòng, bị phát bệnh Đại và từ
vung. Trong thời gian tới, thời tiết nắng nóng là thời điểm nguy cơ bệnh Đại bùng
phát lây lan ra diện rộng là rất cao.
Để chủ động ngăn chặn có hiệu quả bệnh Đại bùng phát trên địa bàn tỉnh, hạn
chế thấp nhất số người tử vong do bệnh Đại, bảo vệ sức khỏe cộng đông và đảm bảo
an sinh xã hội. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các ngành, đơn vị liên quan khẩn trương
triển khai thực hiện các biện pháp sau:
1. Chỉ đạo áp dụng đồng bộ các biện pháp phòng, chống bệnh Đại ở động vật
trên địa bàn tỉnh theo nội dung tại Nghị định số 05/2007/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm.
2007 của Chính phủ; Thông tư số 48/TT-BNN&PTNN ngày 04 tháng 8 năm 2009 của
Bộ Nông nghiệp và PTNT và Thông mu liên tịch số 16/2013/TTLT-BYT-BNN&PTNT
ngày 27 tháng 5 năm 2013 của Bộ Y tế và Bộ Nông nghiệp và PTNT về phòng chống.
bệnh đại ở động vật và lây truyền sang người; Kế hoạch số 132/KH-UBND ngày
16/12/2013 của Ủy ban nhân dân tỉnh về kế hoạch khống chế và loại trừ bệnh Đại năm.
2014; Công văn số 7892/UBND-NN ngày 03/10/2013 của UBND tỉnh Thanh Hòa về.
việc tăng cường công tác phòng chống bệnh Đại trên động vật và người.
2. Tập trung chỉ đạo quyết liệt công tác tiêm vắc xin phòng bệnh Đại triệt để,
đạt 100% diện tiêm cho dân chó, méo nưới đặc biệt đối với các huyện có kết quả tiêm
phông vắc xin Đại đạt thấp trong nhiều năm qua như: Như Xuân, Thường Xuân, Quan
Hóa, Quan Sơn, Mường Lát, Lung Chánh, Bà Thước phải tập trung cao điểm để tổ
chức tiêm phững vắc xân Đại bất buộc cho dân chó, mén nuôi trên địa bàn; đối với các
trường hợp cổ tỉnh không thực hiện việc tiêm phòng vắc xin cho chó, mêo nuãi phải
tổ chức tiên diệt và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trong thời gian tội,
đơn vị nào để xây ra bệnh Đại gây thương vong cho người do chủ quan, lơ là, tỷ lệ
tiêm phòng thấp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị xã, thành phố đó phải chịu
trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh.
3. Phân công lực lượng tăng cường giám sát đến tận thôn, bản để phát hiện sớm
hệnh Đại trên động vật, có biện pháp xử lý, ngăn chặn và khống chế dịch bệnh kịp
thời; tăng cường công tác kiểm soát vận chuyển, buôn bản chó, mèo theo đúng quy
định; nghiêm cấm việc vận chuyển, giết mổ chó, mèo nghỉ mắc bệnh Đại và ốm, chến
không rõ nguyên nhân.
4. Tăng cường công tác tuyên truyền sâu rộng đến từng cộng đồng dân cư, chính
quyền các cấp và các tổ chức đoàn thể về tính chất nguy hiểm của bệnh Đại, các đấu
hiện nhận biết chó nghi mắc bệnh Đại, các hiện pháp phòng chống bệnh Đại một cách
có hiệu quả. Đặc biệt tuyên truyền nhân dân giám sát, phát hiện và thông báo cho chính
quyền, cơ quan thú y các trường hợp chó, mèo, động vật khác nghi mắc bệnh Đại để xử
lý; hướng dẫn người bị chó cắn đến ngay cơ sở y tế để xã lý vết thương và đảm phòng
vắc xin phòng bệnh Đại cho người, ngăn ngừa tử vong do chó đại cắn.
Sở Nông nghiệp và PTNT có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực
hiện các biện pháp phòng chống bệnh Đại tại các huyện, thị xã, thành phố; khẩn
trương thành lập các tổ công tác kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện công tác phòng
chống bệnh Đại tại các huyện có tỷ lệ tiêm phòng đạt thấp; tổng hợp, báo cáo Ủy ban
nhân tỉnh kết quả triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN (A75).
Nguyễn Đức Quyền
2
