UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THÁNH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2101/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 4 năm 2014
V/v quản lý khủ di tích lịch sử văn hóa
Am Tiên, xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn
Kính gửi:
- Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Triệu Sơn;
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- Sở Tài chính.
Xét đề nghị của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Công văn số
415/SVHT TĐL-DSVH ngày 14/3/2014 báo cáo, để xuất về việc quản lý khu.
di tích lịch sử văn hóa Am Tiên, xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn (kèm theo.
Công văn);
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Uỷ ban nhân dân huyện Triệu Sơn:
- Tập trung đôn đốc, chỉ đạo đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ thực
hiện Dự án đường giao thông từ ngã ba thôn 8 đi Am Tiên (bao gồm cả đoạn
đường bổ sung và điểm ngắm cảnh).
- Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các ngành.
có liên quan để lập kế hoạch chi tiết, lộ trình thực hiện việc xã hội hóa đầu tư
tu bổ, tôn tạo di tích, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, chỉ đạo.
- Căn cứ quy định hiện hành của tỉnh để phối hợp với các ngành có liên.
quan lập Đề án thành lập Ban quản lý khu di tích lịch sử, danh lam thắng
cảnh địa điểm khởi nghĩa Bà Triệu và các đi tích, danh thắng cấp quốc gia, đi
tích cấp tỉnh trọng điểm của huyện, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
thành lập; chỉ đạo kiện toàn lại các ban quản lý di tích đã được xếp hạng và
kiểm kê bảo vệ trên địa bàn huyện.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá, Thể thao và Du
lịch và các ngành có liên quan tham mưu, trình Chủ tịch UBND tỉnh thành lập
đoàn công tác liên ngành, độc lập đánh giá giá trị đã đầu tư cho di tích Am Tiên,
đống thời, đề xuất việc hỗ trợ kinh phí cho huyện Triệu Sơn để chi trả chu gia
đình ông Lê Bật Sơn số tiền gia đảnh ông đã đầu tư xây dựng tôn tạo các công
trình di tích (sau khi được kiểm kê, định giá và phân loại nguồn đầu tr) để gia.
đình ông Sơn bản giao lại toàn bộ di tích cho UBND huyện Triệu Sơn quản lý.
toàn điện theo đúng quy định của Nhà nước và của UBND tỉnh.
.. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra,
đôn đốc và thám gia, phối hợp cùng Uỷ ban nhân dân huyện Triện Sơn và các
ngành, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các nội dung chỉ đạo trên; tổng hợp
tình hình và kết quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh /.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, PCT UBND tỉnh;
- Sở Nội vụ;
- Sở Kế hoạch&Đầu tư;
- Lưu: VT, VX (2).
CV70/2014/Ninh10b
, Vường Văn Việt
2
