Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/03/2017 15:55:14
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2437/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 3 năm 2017
V/v xác định khối lượng, đơn giá,
kinh phí vận chuyển rác thải về nơi
tập kết của dự án Tổ hợp thương
mại Mê Linh Plaaa Thanh Hoá.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Công ty cổ phần Môi trường và Công trình
đô thị Thanh Hoá;
- Công ty cổ phần Đầu tư Tổ hợp thương mại
Mê Linh Plara Thanh Hoá.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 757/SXD-KTXD ngày 20/02/2017
của Sở Xây dựng về việc xác định khối tượng, đơn giá, kinh phí di chuyển rác
thải về nơi tập kết của dự án Yổ hợp thương mại Mê Linh Phara Thanh Hoá
(kèm theo Biên bản hợp tiên ngành ngày 10/02/2017), Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến chỉ đạo như sau:
1. Thống nhất về phương án di chuyển, địa điểm xử lý chân lấp và khải
toán chi phí vận chuyển, xử lý rác tại dự án Tế hợp thương mại Mê Linh Phata
Thanh Hoá như để xuất của Sở Xây dựng tại Công văn sẽ 757/SXD-KTXD
ngày 20/02/2017 nêu trên.
2. Yêu cầu Công ty cổ phần Đầu tư tổng hợp thương mại Metinh Phaxa
Thanh Hóa (chủ sàu tư) tiên cơ sở quy hoạch chi tiết 1/500 được duyệt, lập dự
toán khối lượng rác phải đảo, vận chuyển, xử lý, gửi về UBND thành phố Thanh.
Hoá để thẩm định, phê duyệt bổ sung chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng,
tái định cư dự án. Công ty tổ chức đảo, xác, vận chuyển về bài rác Đông Nam,
thành phố Thanh Bóa và tổ chức chôn lấp hợp vệ sinh, đúng quy trành, quy
phạm và vệ sinh môi trường.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa giám sát khối lượng đáo, xác, vận
chuyển và xử lý rác; phê duyệt (bổ sung) chi phí bồi thường GPMB, tái định cư.
của dự án theo quy định
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND thành
phố Thanh Hóa và các đơn vị liên quan hướng dẫn việc xử lý chôn lấp rác theo
đúng quy định.
3. Giao Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị Thanh Hoá bế
trì vị trí để đảo hồ chân lấp rác tại bãi rác Đông Nam, thành phố Tranh Hóa và
giám sát việc chôn lấp rác theo đúng quy trình./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh VP, PCVP Phạm Đình Minh;
- Lưu: VT, CNAM2.39)
Ngô Văn Tuấn
2
