Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
06/03/2019 09:46124
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   DÂN LÂn Thương   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2449 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 3 năm 2019
V/v tập trung chỉ đạo, thực hiện
quyết liệt các biện pháp phòng,
chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi.
Kính gửi:
KHÂN   - Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Chi cục Thú y.
Ngày 04/3/2019, Bộ Nông nghiệp và PTNT tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai
cấp bách khống chế bệnh Dịch tà lợn Châu Phi; theo đó, hiện nay trên địa bàn cả nước,
bệnh Dịch tả lọn Châu Phí đã xảy ra tại 202 bộ, 04 thôn, 33 xã 14 huyện của 7 tỉnh,
thành phố (Hung Yên, Thái Bình, Hải Phòng, Hà Nội, Hà Nam, Hải Dương và Thanh
Hó) làm cho lợn mắc bệnh và buộc phải tiệu hủy 4.231 con. Riêng trên địa bàn tỉnh
Thanh Hỏa, bệnh Dịch tã ọn Châu Phi đã xuất hiện tại hộ chăn nuôi ông Lê Văn Thanh,
thôn Tân Ngữt 2, xã Định Long, huyện Yên Định. UBND tỉnh, Sở Nông nghiệp và PTNT
đã tập trung chỉ đạo, hướng dẫn UBND huyện Yên Định, UBND xã Định Long thực
hiện nghiêm túc, kịp thời, triệt để việc xử lý, tiêu húy ngay toàn bộ dàn lợn (226 con) cáo
hột thực hiện quyết liệt biện pháp cách ly, tổ chức tiêu độc khử trùng tiêu điệt mầm bệnh
theo đúng quy định và Kế hoạch số 43/KH-UBND ngày 21/02/2019 của UBND tỉnh; tuy.
nhiên việc lây lan, phát sinh, hàng phát trên điện rộng bệnh Dịch lã loa Châu Phi trên địa
bàn tỉnh còn tiềm ẩn nguy cơ rất cao.
Trên cơ sở ý kiển chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó
Thủ tướng Chính phó Trịnh Định Dũng; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các
Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UuND các huyện thị xã, thành phố tập trong chỉ đạo,
tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nhiệm vụ sau:
1. Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện thị xã, thành.
phố tập trung chỉ đạo, nấm chắc tình hình, tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm túc, hiệu quả
các biện pháp cấp bách phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Châu Phi theo công chỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại Chỉ thị số 04CT-TTg ngày 20/02/2019, của Chủ tịch UBND
tỉnh tại Công điện số 15/CĐ-UBND ngày 06/9/2018, Công điện số 02/CB-UBND ngày
2602/2019, kế hoạch số 43/KH-UBND ngày 21/02/2019, Thông báo kết toân số 32/TB-
UBND ngày 25/02/2019 và các văn bản khác liên quan. Kiên quyết không để bệnh Dịch tà
lạn Châu Phi phát sinh thêm trên địa bàn tỉnh; nếu có phát sinh, phải phát hiện sớm, xử lý
kịp thờ, quyết lệt và triệt để d dịch, không để dịch bệnh lây lan. Đặa phương, đơn vị, địa
bản nác không phát hiện kịp thời dịch bệnh, biện pháp xử lý không kiên quyết, quyết liệt.
chậm báo các dịch bệnh, để lây lan dịch bệnh phát sinh thì Giám đốc sở Nông nghiệp và
PTNT, Chủ tịch UBND cấp huyện, cấp xã và Chí cục trưởng Chi cục Thủ y chịu trách
nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Ban Chỉ đạo và các thành viên Ban Chỉ
đạo phòng chống dịch bệnh gia sốc, gia cầm và các bệnh lây từ động vật sang người
các cấp tổ chức ngay Đoàn kiểm tra để đôn đốc, chỉ đạo thực hiện các biện pháp phông
chống dịch theo địa bản được phân công; báo các Củủ tịch UBND tỉnh (qua Sở Nông
nghiệp và PTNT) kết quả thực hiện trước ngày 15/3/2019.
3. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạc lực lượng Thủ y,
khuyến nông cơ sở bám sát địa bàn, tích cực tuyên truyền, hướng dẫo người chân môi áp.
sụng các biện pháp an toàn sinh học trong chân môi; huy động mọi nguồo lực mua bóa.
chết với bột, phương tiệu, thiết bị để thực hiện têu độc khử trúng tiêu diệt mẩm bệnh, các
loại ve mềm, côn trùng, vật chủ trung gian truyền bệnh. Hạn chế tội đa người, phường đện.
rạ vào chuồng, trại, nhất là thương lải và phương tiện vận chuyển thu gom lọn; nghiêm.
cấm việc vứt xác lợn bị bệnh, nghì nhiễm bệnh ra ngoài môi trưởng...
4. Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT chủ động hướng dẫn, đôn đốc UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị liên quan thực hiậu kiên quyết, quyết liệt
các biện pháp vệ sinh, tiếu độc, khử trùng, tiêu diệt mằm bệnh Kiểm trả, rà soát, trấy
nhận và chuẩn bị đó hượng hóa chất dự trả để thục liện phản bố, cấp phát bổ sung tập
thời cho các đơn vị khị xảy ra dịch, hệnh đồng thời hướng dẫn, kiểm tra, tôn đốc chính.
quyền địa phương, tổ chức, cá nhân thực hiện công tác giám sát dịch bệnh, lấy mẫn
xét nghiện để chấn đoán, phát hiện sám dịch bệnh; kiểm tra hoại động của cáu trạn,
tổ kiểm dịch động vật theo đúng quy định.
5. Đề nghị các đồng chí Bí thư Huyện ủy, Thị tự, Thành ủy xác định nhiệm vụ
phòng, chống bệnh Dộch tà lợa Châu Pai là một nhiệm vụ trọng tâm của cá hệ thống.
chính trị để lành đao, chỉ đạc các ban, ngành, đơn vị trên địa bàn huyện, thị xã, thành.
phế thực hiện nghiêm túc các biện pháp cấp bách phòng, chống bệnh Dịch tả lợn Chậu
Phí. Đồng thời, đề nghị MTTQ và các đoàn thể chính trị, xã hội bác cấp thủ động, phối
hợp tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên thực hiện hiệu quả các biện pháp
phống, chống bệnh Dịch tà lọn Chân Phi, tổ chức giám sát quá trình phòng chống, dịch.
bệnh của chính quyền, đơn vị trên địa bàn.
6. Sở Thông tin và Truyền thông, Báu Thanh Hóa, Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh
và các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tăng cường thời lượng phát sông, lịp
thối đưa thuyên truyền, cánh báo dịch bệnh và hướng đắn người dân chủ động thực hiện
các biện pháp phòng, chống bệnh Dịch tế lợn Châu Phi; đảm bảo người dân, người tiếu
dùng hiểu rõ, hiểu đúng, không gây hoang mang trong xã hội.
7. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố kịp thời báo các UBND tỉnh.
(qua Chỉ cục Thú y - Sở Nông nghiệp và PTNT) về tình hình, kết quả phòng thống
dịch bệnh trên độc bản trước 14 giữ 30 phút bằng ngày. Gieo Sở Nông nghiệp và PTNT
theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/cáo);
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/cáo);
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;
- MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy (p/hợp chỉ đạo);
- Thành viên BCĐ phòng chống dịch bệnh tỉnh;
- Lưu VT, NN.
(MC13 03.19)
Nguyễn Đức Quyền
2
