UBND TỈNH THANH HÓA   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
BAN VÌ SỰ TIỂN BỘ CỦA PHỤ NỮ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2458/BVSTBCPN-VX   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 3 năm 2015
V/v hướng dẫn hoạt động năm 2015
Kính gửi: Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ các Sở, ban, ngành,
huyện, thị xã, thành phố.
Năm 2015 có ý nghịa rát quan trọng, là năm tiến hành Đại hội Đảng bộ
các cấp tiến tới Đại hội Đại hiểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và chuẩn bị cho
bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ
2016-2021, năm cuối thực hiện Kế hoạch hành động bình đẳng giới tỉnh Thanh.
Hòa giai đoạn 2011-2015) Đế công tác Vì sự tiến bộ của phụ nữ và Bình đẳng
giới ngày cảng được nâng cao chất lượng và hiệu quả, phát huy cau điểm và hạn.
chế những tồn tại trong việc triển khải thực hiện, Thường trực Ban Vì sự tiến bộ.
của phụ nữ rình đề nghị Bạn vì sự tiến bộ của phụ nữ các Sở, ban, ngành cấp
tỉnh và các huyện, thị xã, thành phổ tập trung triển khai, bướng dẫn, đôn đốc một:
số nội dung công tác trọng tâm sau:
1. Tham mưu với cấp ủy, chính quyền cùng cấp các giải pháp nhằm.
tăng tỷ lệ nt: tham gia cảc ủ nhiệm kỳ 2015- 2020,đại biểu
Quốc hội khóa XIV và Hộ đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp nhiệm.
kỳ 2016- 2021
- Tập trung triển khai các hoạt động tuyên truyền nhằm tăng tỷ lệ nữ tham
gia các cấp ủy Đăng và trúng cử đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp.
- Ban Vì sự tiến hộ của phụ nữ tích cực phối hợp với Hội Liên hiệp phụ.
nữ tham mưu với cấp ủy, chính quyền địa phương chuản bị nhân sự cho đại bội
Đảng các cấp nhiệm kỳ 2015 - 2020 và nhân sự đại biểu Quốc hội khóa XIV.
Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 nhất thiết
phải đảm bảo tỷ lệ cán bộ nữ trong cấp ủy. Ban Thường vụ và các chức danh.
chủ chốt, tr nhất đạt tỷ lệ 36-CT/TW ngày 30/5/2014 của Bộ
Chính trị, Hướng dẫn của tỉng ương, của tỉnh. Mếu chưa chuẩn bị đủ tỷ lệ cản
bộ rữ thì thực hiện bầu thiết, để sau đại hội lựa chọn nguồn mứ có đô tiêu chuẩn,
điều kiện chỉ định bổ sung
2. Tăng cường công tác phối hợp lên ngành nhằm thực hiện tốt các
hoạt động Vì sự tiến bộ của phụ nữ và Bình đẳng giới
Nhẩm nâng cao hiệu quả công tác Vi sự tiến bộ của phụ nữ, đề nghị Ban
Vì sự tiến bộ của phụ nữ các sở, ban, ngành cấp trình, các huyện, thị xã, thành
phổ chủ động tích cực phổi hợp với các cơ quan, đơn vị chức năng triển khai
một số nhiệm vụ sau:
- Rà soát tình hình, kế quả thực hiện nhiệm vụ được giao tại Nghị quyết số
57/NQ-CP của Chính phủ đến hành Chương trình hành động của Chính phủ.
giai đoạn đến năm 2020 thự hiện Nghị quyết số 11-NQ/TW của Bộ Chính trị về
công tác phụ nữ trong thôi kỳ công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước và bảo
cáo kết quả về Thường trự Ban Vì sự tiến bộ của phụ nỡ tính để tổng hợp bảo
cáo UBQG.
- Phối hợp rà soát các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến lĩnh.
vực Bình đẳng giới và Vì sự tiến bộ các phụ nữ để kiến nghị sửa đổi, bổ sung
cho phù hợp với Hiển pháp sửa đổi, đồng thời rà soát các văn bản để kiến nghị,
sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với các quy định của Luật Bình đẳng giới.
: Tham mưu công tác phối hợp xây dựng và thực hiện các chính sách đặc
thả nhằm tăng cường sự thạm gia và thụ hưởng của phụ nữ trên các lĩnh vực trên
phạm vi ngành, đơn vị, địa phương.
- Tham mưu kiện toắn Ban vì sự tiền bộ của phụ nữ các cấp, bố trí đủ cán
bộ phụ trách và kinh phí hoạt động công tác bình đẳng giới và Vi sự tiến bỏ củạ
phụ nữ ở địa phương, đơn vị
- Tích cực tham mưu triên khai công tác thống kê số liệu tách biệt giới.
3. Xây dựng kế hoạch và triển khai các hoạt động tuyên truyền, tập
huân nâng cao nhận thức về bình đẳng giới và Vì sự tiến bộ của phụ nữ
a) Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh
- Phối hợp với Sở Luật động - Thương binh và Xã hội tổ chức tuyên truyền
các hoạt động Vì sự tiến hộ của phụ nữ và Bình đẳng giới trên Đài Phát thanh và
Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời sống; tuyên truyền trong
các Hội nghị, Hội thảo của ngành.
- Tổ chức 03 lớp tập huấn triển khai sử dụng số tay truyền thông thúc đầy
binh đẳng giới trên lĩnh vực chính trị cho thành viên Ban Vì sự tiến bộ của phụ.
nữ các cấp.
- Phối hợp với Sở Lao động - Thương bình và Xã hội: xây dựng và lắp đặt
6ử pano treu cột diện tại các huyện Tỉnh Gia, Hoàng Hóa và thị xã Bìm Sơn; sản
xuất và nhân bản 30 ngàn tờ rơi các loại; lổng ghép tuyên truyền trong các lớp
tập huấn, hội thảo của ngành, đặc biệt trong các lớp tập huấn gắn truyền thông
nâng cao nhận thức về Bình đẳng giới tổ chức tại cộng đồng.
b) Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ các Sở, ngành và địa phương
: Tích cực tham mưu cho lãnh đạo Sở, ban, ngành và địa phương trong chí
đạo triển khai các hoạt động tuyên truyền nâng cao nhận thức về công tác vi sự
tiền bộ của phụ nữ và bình đảng giới cho các cấp; tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn
công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bình đẳng giới và vi sự tiến bộ của
phụ nữ một cách thiết thực, phù hợp với từng ngành, từng địa phương, từng
nhóm đối tượng.
- Nâng cao chất lượng và mở rộng các hình thức tuyên truyền về bình
đẳng giỏi và vì sự tiến bộ đóa phụ nữ, đáp ứng yêu câu thực tiễn của Sở, ban,
ngành và địa phương. Chủ trọng việc lồng ghép tuyên truyền về bình đảng giới
và vi sự tiến bộ của phụ nhã tròng triển khai các nhậm vụ chuyên môn của Sở,
ngành và địa phương.
2
- Tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ công tác vì sự tiến bộ của phụ nữ chỏ
thành viên Ban vì sư tiến bộ của phụ nữ ở các cấp và các đơn vị trực thuộc đản.
bảo 100% thành viên Ban Vi sự tiền bộ của phự nữ cùng cấp và 1 nhất 70%
thành viên Ban Vì sự tiên Bộ của phụ nử cấp dưới và đơn vị trực thuộc, cộng tác
viên, báo cáo viên về công bác tiến bộ của phụ nữ được tập huấn, bồi dưỡng.
- Thực hiện các hoạt động nhằm nâng cao năng lực thực hiện công tác vì sự
tiến bộ của phụ nẽ và bình đẳng giới như tăng cường công tác giao lưu, chúa sở,
học hỏi kinh nghiệm với các Ban Vị sự tiến bộ của phụ nữ các ngành, địa phương
khác; đẩy mạnh tập huấn, tọa đảm tạo diễn dân để trạo đổi thông tin cho các cản
bộ hoạt động trong lĩnh vực bình đẳng giới và vi sự tiến bộ của phụ nữ...
4. Xây dựng kế hoạch và triển khai công tác kiểm tra hoạt động vì sự.
tiến bộ của phụ nữ
a) Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh
Ban Vi sự tiến bộ cuà phụ nữ tỉnh, tổ chức 04 đoàn công tác kiểm tra tỉnh
hình hoạt động Vi sự tiến bộ của phụ nẽ tại 04 đơn vị cấp tỉnh, Cục thuế, Cục
Thống kê, Đài Phát thanh và Truyền hình, Bảo Thanh Hóa và 04 huyện: Hậu
Lộc, Ngọc Lặc, Vĩnh Lộc, Như Thanh (có kế hoạch cụ thể gửi các đơn vị).
b) Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ các Sở, Ban, ngành, huyện, thị xã,
thành phố
- Xây dựng kế hoạch kiểm tra và tổ chức các đoàn kiểm tra hoạt động vi.
sự tiến bộ của phụ nữ ở các đơn vi trực thuộc và cấp dưới. Nội dung kiểm tra
tập trung làm rõ một số vất để như: việc tổ chức và hoạt động của các Bar Vi
sự tiến bộ của phụ nữ; công tác cán bộ nữ và việc quy hoạch, tạn nguồn cán bộ
nữ chuẩn bị cho Đại hội Đằng nhằm đảm bảo đạt chỉ liêu theo chỉ đạo của Ban
thường vụ Tỉnh ủy tại công văn số 1027-CV/TU ngày 27/10/2014; những vấn
đề liên quan đến bạo lực trên cơ sở giới, bạo tục đối với phụ nữ; các chính sách
riêng đã được thực hiện nhằm thúc đẩy công tác vì sự tiến bộ của phụ hữ và
bình đẳng giới...
- Kết quả kiểm tra cần được tổng hợp, đảnh giá trong Báo cáo tổng kết
năm của Ban Vi sự tiến bộ của phụ nữ, trong đó làm rõ những ưu điểm, tồn tại,
vướng mắc trong triển khai gông tác ví sự tiến bộ của phụ nữ tại các địa phương,
đơn vị và để xuất những kiến nghị, giải pháp để khắc phục những tồn tai, vường.
mắc đó
- Các Sở, ngành, định có tên trong danh sách kiểm tra năm 2015
của Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh chuẩn bị báo cáo (theo mẫu Báo cáo tỉnh.
hình hoạt động vi sự tiến bộ của phụ nữ gửi kèm) và bố trí thời gian làm việc với
đoàn kiểm tra theo yêu cầu của Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh.
- Các Sở, ban, ngành và huyện, thị xã, thành phố có biện pháp tích cực.
giải quyết các kiến nghị của các đoàn kiểm tra và báo cáo kết quả giải quyết về
Thường trực Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh.
3
5. Công tác thường xuyên khác
- Ban V1 sự tiền bộ của phụ nữ tham mưu xây dựng và ban hành văn bản
hướng dẫn hoạt động vì sự tiến bộ của phụ nử đối với các đơn vị trực thuộc vậ
cấp dưới.
- Củng cố, kiện toàn phân sự Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ khi có thay đổi.
- Đảm bảo thực hiện tốt các quy định trong Quy chế làm việc của Ban Vì
sự tiến bộ của phụ nữ (chế độ họp định kỳ, thông tin, báo các).
- Tham mưu xây dựng kế hoạch công tác cùng với dự toán kinh phí theo
hướng dẫn tại Thông tư số 191/2009/TT-TTC ngày 01/10/2009 của Bộ Tài
chính Hướng dẫn, quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động bình đẳng giới và vi sự
tiến bộ của phụ nữ.
- Xây dựng và nộp các báo cáo định kỳ về hoạt động vì sự tiến bộ của phụ
nộ (theo mẫu đình kèm) theo đúng thời gian quy định: trước 05/6/2015 đối với
Báo cáo sơ kết 6 tháng đầo năm và trước 01/12/2015 đối với Báo cáo tổng kết
năm. Đảm bảo chế độ thông tin thường xuyên với Ban vi sự tiến bộ của phụ nữ
tỉnh.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc hoặc các vấn đề mới phát
sinh, đề nghị thông tin vết Thường trực Ban vì sự tiến bộ của phụ nữ tỉnh Thanh.
Hóa, Địa chỉ liên hệ: số 74/Tô Vĩnh Diện - Phường Đông Thọ - TP Thanh Hóa,
điện thoại: 037.714.155, email: binhdanggioihanhoa/gmạilom./.
Nơi nhận:   TRƯỞNG BAN
- Như trên;
- Văn phòng UBQG VSTBCPN (b/c);
- Thành viên Ban VSTBCPN tỉnh (để phối hợp);
- Phòng Lao động - TBXH các huyện, thị xã, TP;
- Lưu: VT, VX
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
