UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2452/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 4 năm 2012
V/v tăng cường các biện pháp
kiểm soát việc sử dụng chất
cấm nhóm Beta-agonist
trong chăn nuôi
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Y tế;
- Sở Công thương;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong thời gian vừa qua, tại một số tỉnh đã xuất hiện hiện tượng sử dụng.
chất tạo nạo nhóa Ben agomiet trong chăn nuôi. Việc buôn bán, sử dụng chất
Beta-ngontttrong chăn nuôi, chế biến thức ăn gia súc là nguyên nhân dẫn đến tồn
dư chất Bete- ngoaictt trong thít và các sản phẩm chế biển từ thịt, đe đoạ đến sức
khoẻ người tiêu dùng, gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng, ảnh hướng đến sản
xuất, kinh doanh và tiêu dùng thịt lợn.
Thực hiện Công văn số 05/BCĐTUVSATTP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của
Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm về việc tăng
cường các hiện pháp kiểm soát việc sử dụng chất cấm nhóm Beta - ngomat trong
chân nuôi. Để chủ động ngăn chặn việc sử dụng chất cấm Bcta - ngoniet trong chân.
nuôi trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu các sở:
Nông nghiệp và PTNT, Y tế, Công thương, Công an tỉnh; Uỷ ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố; các ngành, đơn vị liên quan khẩn trương triển khai thực
hiện một số việc sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch và
triển khai các hoạt động giám sát nguy cơ sử dụng chấi Bea - agonst trong tất cả
các khâu của quá trình chân nuôi: chế biến, kinh doanh thức ăn gia súc; kinh.
doanh, sử dụng chất cấm - ngonist trong chăn nuôi; tổn dư trên nước tiểu gia súc
giết mổ, trên thị gia súc và sản phẩm:... Lấy mẫu nghi ngờ gửi cơ só kiểm nghiệm
tồn dư hoá chất Beta ngonist đã được chỉ định. Trước mắt, tập trung giám sát các
trang trại chăn nuôi lợn; các cơ sở kinh doanh thuốc thú y; các cơ sở chế biến, kinh.
doanh thức ăn chăn nuôi; các cơ sở giết mổ lợn; các cơ sở kinh doanh thịt dần mối
nhằm phát hiện sớm, kịp thời các vụ việc vi phạm.
- Cập nhật thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời về tình hình vi phạm quy
định sử dụng chất Beta - ngonist trong chăn nuôi trên địa bàn tỉnh để tránh tâm lý.
hoang mang, tây chay sản phẩm thị đảm bảo chất lượng, ánh hưởng đến sản xuất,
kinh doanh, tiêu dùng thịt lợn trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Y tế, Sở Công thương, Công an tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ và
thẩm quyền, chủ động, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT; Uỷ ban nhân dân.
các huyện, thị xã, thành phố tăng cường kiểm tra, phát hiện sóm và xử lý kịp thời
theo quy định của pháp luật đối với các vụ vi phạm về sử dụng chất bca - aponit
trong chăn nuôi trên địa bàn tỉnh.
3. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố chủ động phối hợp với Sở
Nông nghiệp và PTNT và các ngành chức năng của tình triển khai đồng bộ các
hiện pháp đề quản lý tốt, có hiệu quả về chất lượng vật tư hàng hoá nông nghiệp;
chất lượng thuốc thú y, thức ăn chăn nuôi; đảm bảo vệ sinh an toàn thực phảm đế
bản vệ quyền lợi hợp pháp của người sản xuất, người tiêu dùng.
4. Đái Phát thanh truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hoá, các cơ quan thông tin
đại chông trên địa bàn tính tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức của
nhân dân và người sản xuất, kinh doanh thức ăn chăn nuôi, người chăn nuôi về tác
hại của chất cầm và tự giác không sử dụng hoá chất nhóm Beta - ngoniét trong
chân nuôi, chỉ sử dụng thịt có nguồn gốc an toàn, thịt đã được kiểm soát thú y.
5. Các thành viên Ban chỉ đạo liên ngành vệ sinh an toàn thực phẩm tỉnh
Thanh Hoá, căn cứ nhiệm vụ được giao, khẩn trương triển khai thực hiện có
hiện quả các nội dung tại Kế hoạch số 23/KH-BCĐ ngày 29 tháng 3 năm 2012
về công tác của Ban chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm năm 2012.
Yêu cầu các sở, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
khẩn trương triển khai thực hiện tất các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông
nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết
quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c):
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Các sở, ban, ngành liên quan (để t/h);
- Đài PTTH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
