Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
06/03/2019 15:01:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2165 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 3 năm 2019
V/v Công ty cổ phần vật hệu chất đốt Thanh Hóa
xin được tiếp tục thực hiện dự án chung cư
cao tầng trên khu đất tại địa chỉ số 19 Bến
Than, phường Trưởng Thi, TP Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Công ty cổ phần vật liệu chất đốt Thanh Hóa
UBND tỉnh nhận được Công văn số 36/CV-CĐTH ngày 16/11/2018 của
Công ty cổ phần vật liệu chất đốt Thanh Hóa về việc xửa được tiếp tục thực hiện.
dự án chung cư cao tổng trên khu đất tại địa chỉ số 19 Bến Than, phường Trưởng
Thí, thành phố Thanh Hóa. San khi xem xói bản cáo và đề nghị của Sở Tài
nguyên và Môi trường tại Công văn số 7725/STNMMT-QLĐH ngày 25/11/201 k,
Công văn số 7901/8/NMT-QLĐĐ ngày 0/12/2018 và ý kiến của các thành phần tham.
dự Hội nghị ngày 20/8/2019, Phó Caủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức
Quyền có ý kiến như sau:
Lông ty cổ phần Vật liệu chất đốt Thanh Hóa được UBND tỉnh cho thuê
2.373 m2 đất sử dụng vào mục đích Trụ sở và kinh doanh than tại khu đất số 19
Bến Than, phường Trưởng Thị, thành phố Thanh Hòa theo Quyết định số
3140/QĐ-UBND ngày 22/11/2001. Đo khu đất Công ty cổ phần Vật liệu chất.
đốt Thanh Hóa sử dụng nắm trong khu vực dân cư hiện trạng, hoạt động kinh
doanh than tại khu vực này không còn phù hợp, theo Quy hoạch sử dụng đất đến.
năm 2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm 2011-2015 thành phố Thanh Hóa được
UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 1168/QĐ-UBND ngày 21///2014, vị trí
diện tích kho đất nêu trên là đất dân ca; theo Quy hoạch chong xây dựng thành.
phố Thanh Hóa đến năm 2025, tầm nhữa đến năm 2035 được Thủ tướng Chính.
phủ phê duyệt tại Quyết định số 84/QĐ-TTg ngày 16/01/2009, vị trí kỏa đất có
chức năng là đất dân cư cải tạo, nên việc Công ty cổ phần Vật liệu chất đổi
Thanh Hóa xin thực hiện dự áo đần tư xây dựng Tòa nhà chong cư cao tổng và
được UBND tỉnh chấp thuận chủ trương cho chuyển mục đích sử dụng đất để
xây dựng chung cư cao tầng tại Công văn số 1203/UBND-NN ngày 09/3/201 T
là phù hợp với quy định của pháp luật và thực tế. Tuy nhiện, do Công ty cố
phần Vật liệu thất đốt Thanh Thòa đã chậm lập hồ sơ về đất đai, xây dựng dự án.
xây dựng chong cư cao tầng tại khu đất nêu trên nên UBND tỉnh có Quyết định.
số 156/QĐ-UBND ngày 12/01/2018 thu kồi đất của Công ty giao cho trung tâm.
Thát triển quỹ đất Thanh Hóa quản lý, lập quy hoạch chi tiết xây dựng để đưa khu.
đất vào sử dụng theo quy hoạch là đúng quy định của pháp luật.
Xét thực tế, Công ty cổ phần Vật liệu chất đốt Thanh Hóa tiền thân là
doanh nghiệp nhà nước, đã sử dụng khu đất này rất lâu và chỉ có duy nhất khu
đát này làm Đơi làm việc và kinh doanh, hiện tại Công ty vẫn đang quản lý sử
dụng các công trình đã xây dựng trên đất làm văn phòng làm việc và cho thuê
để duy trì hoạt động, việc làm và thu nhập cho người lao động; nay Công ty cổ
phần Vật liệu chất đốt Thanh Hóa báo các đã thu xếp được nguồn lực đảm bảo
đủ điều kiện để thực hiện đầu tư dự án và đề nghị UBND tỉnh tiếp tục cho thực
hiện đầu tư dự án Tòa nhà chung cư (nhà ở xã hột) tại khu đất nêu trên. Để
nhanh chóng đưa khu đất vào sử dụng theo quy hoạch, phát huy hiệc quả và
tạo điều kiệu coo Công ty cổ phần Vật liệu chất đốt Tranh Húa đầu tư dự án,
tạo công ăn việc làm và ổn định đời sống cho người lao động, đề nghị các đơn
vị thực hiện các nội dung công việc như sau:
1. Tiếp tực thực hiện Quyết định thu hồi đất số 146/QĐ-UBND ngày.
12/01/2018 của UBND tỉnh.
2. Trung tâm Phát triển quỹ đất căn cứ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất,
quy hoạch xây dựng thành phố Thanh Hóa và chỉ đạo của UBND tỉnh tại các văn
bản liên quan; khẩn trương lập quy hoạch củi tiết xây dựng 1/500 tại khu đất nêu
trên với chức năng sử dụng đất là xây dựng tòa nhà chung cư nhà ở xã hội; trong
đó có phương án giao thông nối đường Trần Đức và đường Mai An Tiêm.
3. Công ty có phần Vật liệu chất đốt Thanh Hỏa lập hồ sơ đăng ký làm
chủ đâu tư dự án xây dựng tòa nhà chung cư nhà ở xã hội tại khu: đất nêu trên.
để được xem xét lựa chọn làm chủ đầu tư dự án theo quy định.
4. Sở Xây dựng theo chức năng nhiệm vụ, hướng dẫn, đôn đốc Trung
tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa lập quy hoạch chi tiết xây dựng tại khu đất
nêu trên, trình thẩm định, phê duyệt theo quy định; hướng dẫn Công ty cổ phần.
Vật liệu chất đốt Thanh Hóa lập và nộp kổ sơ đăng ký làm chủ đầu tư dự án.
đần tr xây dựng tỏa nhà chung cư nhà ở xã hội; tham mưu cho UBND tỉnh hồ
sung dự án chung cư cao tầng tại địa chỉ số 19 Bế: Than, phường Trưởng Thí,
thánh phố Thanh Hóa vào danh mục dự án phật triển nhà ở xã hội và tham mưu.
cho UBND tỉnh lựa chọn chủ đầu tư dự án đầu tư xây dựng tòa nhà chung cư
nhà ở xã hội tại khu đất nêu trên theo quy định của pháp luật hiện hành./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Thang
Lê Thanh Hải
