UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2463/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 3 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu tư xấy
dựng Cửa hàng kinh doanh vật
liệu xây dựng tại xã Triệu Lộc,
huyện Hậu Lộc.
Kính gử::
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Hậu Lộc;
- Công ty TNHH Xây dựng Đức Xuân.
Uỷ ban nhân dân tỉnh số 06/TTr-ĐX ngày 01 tháng 01
năm 2015 của Công ty TNHH Xây dựng Đức Xuân về việc đề nghị chấp thuận
chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu tư Cửa hàng kinh doanh vật liệu xây.
dựng tại xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc. Trên cơ sở tham mưu, đề nghị của Sở,
Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 708/STNMT-QLĐĐ ngày 13 tháng.
02 năm 2015 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng tại Công văn số
583/SXD-VLXD ngày 05 tháng 02 năm 2015, Sở Công Thương tại Công văn
số 203/SCT-QLCSSC ngày 04 tháng 02 năm 2015, UBND huyện Hậu Lộc tại
Công văn số 65/CV-TNMT ngày 30 tháng 01 năm 2015), Chủ tịch UBND tỉnh
có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty TNHH Xây dựng Đức
Xuân thực hiện dự án đầt tư xây dựng Cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng
tại xã Triệu Lộc, huyện Hập Lộc; mục tiểu dự án: cung cấp các loại sản phẩm
hàng hóa về vật liệu xây đứng cho nhân dân vùng phụ cận; tạo việc làm cho sao
động địa phương, góp phần phát triển kinh tế xã hội xã Triệu Lộc nói riêng và
huyện Hậu Lộc nói chung: quy mô dự án gồm các hạng mục chính: 01 nhà bản
hàng, giới thiệu sản phẩm, kho chứa hàng và các công trình hạ tầng kỹ thuật
đồng bộ khác; diện tích khu đất thực hiện dự án khoảng 4.500m2, ranh giới khu
đất phủa Tây giáp đất nông nghiệp, phía Đông giáp đường giao thông nột đồng,
phía Nam giáp đường vào Nhà máy giấy Châu Lộc, phía Bắc giáp đất dân cư vài
đất nuôi trồng thủy sản; vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 28, bản đồ địa
chính xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc, tỷ lệ 1/1000 đo vẽ năm 2003.
2. Trong thời gian 190 ngày kể từ ngày khu đất thực hiện dự án được cơ
quan có thẩm quyền cho phép chuyên mục đích sử dụng đất trồng lúa, Công ty
TNHH Xây dựng Đức Xuân có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ về đàn
tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt; thực hiện việc kỷ quy đầu tưtheo quy định. Nếu quả thời hạn trên, Củng
ty không hoàn thành thì Vận bản này không còn giá trị pháp lý và Nhà nước sẽ
không bồi hoàn các khoản kinh phí mà Công ty đã chi phí liên quan đến dự án.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hưởng dẫn Công ty TNHH Xây
dựng Đức Xuân lập hồ sơ sản chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; tổng hợp.
bản cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đối mục đích sử
dụng đất lúa theo quy định
4. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND huyện Hậu Lộc và
các đơn vị có liên quan tho chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hưởng
dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng
Chu bàng kinh doanh vật liệu xây dựng theo quy định hiện hành của pháp luật/
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
