ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2464 /UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 3 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện Dự án đầu tư tổng
kho, bến bãi, bốc xếp hàng hóa tại
KCN Đình Hương - Tây Bắc Ga,
thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Công ty CP đầu tư xây dựng và PT hạ tầng Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 260/BQLKTNS-VPTP ngày
04/3/2015 của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn về việc đề nghị chấp thuận.
chủ trương, địa điểm thực hiện Dự án tổng kho, bến bãi, bốc xếp hàng hóa và
gaca ô tô của Công ty CP đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Thanh Hòa tại
KCN Định Hượng - Tày Bắc Ga, phường Đông Thọ, thành phố Thanh Hóa
(kèm theo văn bản tham gia ý kiến của các đơn vị: Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Xây dựng, UBND thành phố Thanh Hóa và hồ sơ, tài liệu có liên.
quan); Công văn số 116/CV-HTTH ngày 16/3/2015 của Công ty CP đầu tư xây
dựng và phát triển bạ tầng Thanh Hóa đề nghị điều chỉnh mục tiêu đầu tư Dự án.
thành xây dựng Tổng kho hàng hóa (bỏ mục đích gaa ô tô). Sau khi xem xét,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty cổ phần đầu tư xây dựng
và phát triển hạ tầng Thanh Hòa thực hiện Dự án đầu tư tổng kho, bến bải, bốc
xếp hàng hóa tại KCN Định Hương - Tây Bắc Ga, thành phố Thanh Hóa với
tổng diện tích khoảng 2,5ha. Vị trí khu đất có chức năng là đất kho và hóa.
trường ga (ký hiệu lô đất; KH1) đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt quợ
hoạch chi tiết Khu công nghiệp Tây Bắc Ga, thành phố Thanh Hóa tại Quyệt
định số 3192/QĐ-Ct ngày 06/10/2003. Ranh giới khu đất như sau: Đia Bộc
giáp đường sắt; phía Nam giáp lỏ đất KH2 theo quy hoạch; phía Tây giáp đường.
theo quy hoạch; phía Đông giáp đường sắt.
2. Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Thanh Hóa có
trách nhiệm:
- Hoàn thiện đầy đủ hồ sơ, thủ tục về đầu tư xây dựng, đất đai và môi.
trường, trình cơ quan có thẩm quyền để được cho thuê đất theo quy định.
- Thực hiện việc ký quỹ đầu tư theo quy định;
- Có văn bản cam kết sử dụng đất đúng mục đích (là công trình phụ trợ
của hệ thống nhà ga, đường sắt) và hoàn thành việc đầu tư xây dựng dự án theo
cam kết tiến độ thời gian đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Nếu dự án
chậm tiến độ hoặc vi phạn các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai thị.
phải chấp hành mọi hình thức xử lý của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo
quy định.
3. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn thường xuyên theo đõi, đôn.
đốc và hướng dẫn Công ty cố phần đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng Thanh.
Hòa thực hiện Dự án đảm bảo tiến độ theo kế hoạch mà Công ty cam kết: kịp
thời phát hiện những vấn để bất cập để giải quyết theo thẩm quyền hoặc đề xuất.
cấp thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
4. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật vị trí khu đất Dự án vào
Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất kỳ cuối 2016-2020
thành phố Thanh Hóa, trình cấp thẩm quyền, phê duyệt theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng; UBND thành phố Thanh.
Hộa và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao, hướng dẫn,
giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đếu Dự án đầu tư tổng kho, bến.
bãi, bốc xếp hàng hóa của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và phát triển hạ tầng.
Thanh Hóa theo quy định hiện hành của pháp luật.
6. Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ký, Công ty cố phần đầu tư xây
dựng và phát triển hạ tầng Thanh Hóa có trách nhiệm hoận thành các nội dung
tại mục 2 của văn bản này. Quả thời hạn trên, nếu Công ty cổ phần đầu tư xây
dựng và phát triển hạ tầng Thanh Hóa không hoàn thành thì văn bản chấp thuận.
chủ trương, địa điểm này không còn giá trị pháp tý và Công ty sẽ không được.
boàn trả bất kỳ khoản kinh phí nào đã chi phí liên quan đến dự án đầu tư/.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (g/c);
- CVP UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Văn Hùng;
- Lưu: VT, THKH.
(5780.SonHa)
Nguyễn Đình Xứng
2
