ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2483/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 4 năm 2013
V/v bố trí tái định cư cho các hộ
dân bị giải tỏa nhà ở thực hiện Dự
án cải tạo, mở rộng Quốc lộ IA
đoạn qua Khu kinh tế Nghi Sơn.
Kính gửi:
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Các sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường,
Giao thông Vận tải, Tư pháp;
- UBND huyện Tĩnh Gia.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 133/UB-GPMB ngày 28 tháng 01 năm
2013 của UBND huyện Tỉnh Gia về phương án bố trí tái định cư cho các hộ bị
giải tòa nhà ở thực hiện Dự án cải tạo, mở rộng QLLA đoạn qua khu kinh tế.
Nghi Sơn (Dự án); xét đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Son tại Công.
văn số 286/BQLKTNS-QLQH ngày 27 tháng 3 năm 2013 (có Biên bản hội
nghị tham gia của các Sở, ban, ngành kèm theo). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến
như sau:
1. Việc giải phóng mặt bằng (GPMB) giai: đoạn 1 Dự án:
a) Đối với các hộ dân không còn diện tích đất ở phải di dời do ảnh hưởng
bởi GPMB giai đoạn 1 của Dự án:
- Giao UBND huyện Tĩnh Gia chủ trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh
tế Nghi Sơn bố trí tái định cư tại Khu tái định cư xã Trúc Lâm giai đoạn 1 và giai
đoạn II (do Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn đã xây dựng và hoàn thành);
trong đó, nghiên cứu phương án bố trí tái định cư các hộ dân thuộc xã Mai Lâm
tại Khu tái định cư Mai Lâm (do Ban Quản lý Khu kinh tế Nghí Sơn làm Chủ.
đầu tư và đã xây dựng và hoàn thành); báo cáo UBND tỉnh những vấn để vượt
thẩm quyền;
- Trên cơ sở quỹ đất (cả 2 giai đoạn) của Khu tái định cư Trúc Lâm, Ban
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn khẩn trương thống kê diện tích các lô đất còn lại,
phối hợp với UBND huyện Tĩnh Gia để bố trí tái định cư; trường hợp quỹ đất.
của Khu tái định cư Trúc Lâm không đủ đáp ứng, UBND huyện Tĩnh Gia chủ
trì, phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn và các đơn vị liên quan lựa
chọn địa điểm xây dựng khu tái định cư mới, có ý kiến đề xuất, báo cáo UBND
tỉnh xem xét, quyết định.
b) Đối với các hộ dân bị ảnh hưởng bời giai đoạn 1 của Dự án (các hộ bị
giải tôc nhà ở, diện tích đất ngoài mốc đang còn đủ để ở nhưng không phù hợp.
với Quy hoạch của Khu kinh tế Nghi Sơn):
- Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Tĩnh Gia và các ngành, đơn vị liên quan làm việc với Ban quản lý Dự án.
Lọc hóa đầc Nghi Sơn và Tập đoàn Đầu khí Việt Nam đề nghiên cửa, xem xét
giải quyết đối với các hộ dân xã Xuân lâm có đất nằm xen kẹp giữa Dự án mở
rộng Quốc lộ 1A và Dự án Khu nhà ở lọc hóa đầu Nghi Sơn theo hướng GPMB
sạch phần diện tích này bằng nguồn vốn của Tập đoàn Dần khí Việt Nam và bố
trí các hộ dân đến khu tái định cư Trúc Lâm, báo cáo UBND tỉnh;
- Đối với các hộ dân còn đất ngoài chỉ giới mỏ rộng Quốc lộ 1A giai đoạn 1
và giai đoạn 2, nhung diện tích đất nầm trong quy hoạch các khu chức năng như:
Khu công nghiệp, khu thương mại dịch vụ của Khu kinh tế Nghi Sơn, giao
UBND huyện Tỉnh Gia chủ trì, phối hợp Ban Quản lý Khu kinh tế Nghỉ Sơn và
các ngành, đơn vị có liên quan lập phương án GPMB, di dân tái định cư, có ý
kiến để xuất báo cáo UBND tỉnh;
- Đối với các bộ dân còn đất ngoài chỉ giới mở rộng Quốc lộ 1A giai đoạn 1
và giai đoạn 2, nhưng điện tích đất nằm trong quy hoạch các khu chức năng như:
cây xanh cách ly, khu dân cư cải tạo của Khu kinh tế Nghi Sơn, nếu còn diện
tích đất đủ điều kiện xảy nhà thì xem xét cho xây dựng nhà ở tạm theo quy định.
nhưng phải yêu cầu các hộ dân có cam kết tự phá dỡ khi nhà nước thu hồi, bồi
thường GPMB, thực hiện các dự án đùng quy hoạch và nhà nước không bồi
thường kinh phí xây dựng, phá dỡ nhà tạm nêu trên. Giao Sở Xây dựng chủ trì,
phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và
Môi trưởng, UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị có liên quan nghiên cứu, tran.
mưu cho UBND tỉnh có văn bản hướng dẫn, quản lý cự thể về việc xây dựng.
nhà ở tạm.
2. Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia nghiên cứu, khái toán chi phí bồi
thường GPMD Dự án cả 02 giai đoạn, trong đó tách riêng dự toán kinh phí bồi.
thưởng giai đoạn 2, có ý kiến đề xuất báo cáo UBND đình xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Cất Đình Hiền
2
