UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2487/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 4 năm 2013
V/v Tăng cường phòng ngừa, ngăn chặn
vận chuyển, kinh doanh gia cầm nhập lậu
theo chỉ đạo tại Công diện số 487/CĐ-TTg
ngày 04/4/2013 của Thủ tướng Chính phủ.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công Thương;
- Sở Y tế;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các đơn vị liên quan.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công điện số 487/CĐ-
TTg ngày 04/4/2013 về việc tiếp tục triển khai quyết liệt Đề án phòng ngừa,
ngăn chận vận chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu:
trái phép; Công điện số 08/CH-BNN-TY ngày 02/4/2013 của Bộ Nông nghiệp
và PTNT về việc tăng cường kiểm soát vận chuyển gia cầm, sản phẩm gia cầm.
qua các tỉnh biên giới phía Bắc;
Để chủ động ngăn chặn gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu, sự xâm.
nhiễm vi rừ cúm gia cầm, đặc biệt là chúng vi rác cóm A H7N9 từ nước ngoài
vào Việt Nam, cũng như sự sự lây lan của chúng vi rút cúm A HSNI ở các địa
phương khác vào địa bàn tỉnh; không để lây lan dịch bệnh cho người và gia
cầm, bản vệ sức khoe người dân và ngành chân nuôi của tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường chỉ đạo, tổ
chức tốt công tác phối hợp giữa các lực lượng trên địa bàn (Công an, Biên
phòng, Quản lý thị trường, Hải quan, Thô y..) tăng cường giám sát, kiểm tra,
kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm, triệt để tất cả các trường hợp tham gia hoặc
tiếp tay cho các hoạt động vận chuyển, kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm.
nhập lậu, không rõ nguồn gốc, không bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm
Tiếp tục áp dụng các biện pháp chủ động phòng, chống dịch bệnh gia
súc, gia cầm, đặc biệt là dịch của gia cầm, theo tỉnh thần Công điện số 05/CĐ-
UBND ngày 19/3/2013 của Chủ tịch UBND tỉnh; các văn bản của Sở Xông
nghiệp và PTNT về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh gia súc,
gia cầm.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan
chủ động thực hiện các hiện pháp phòng chống dịch cám gia cầm; chỉ đạo lực.
lượng thú y phối hợp với các lực lượng chức năng liên ngành trong kiểm tra,
bắt giữ và xử lý vi phạm; tổ chức thực hiện tốt công tác kiểm tra, kiểm dịch
nhằm hạn chế tối đa việc gia cầm, sản phẩm gia cấm, không rõ nguồn gốc,
chưa qua kiểm dịch lưu thông trên thị trường;
Chỉ đạo các Chốt, Tổ kiểm dịch liên ngành căn cứ chức năng, nhiệm vụ
được giao theo Quyết định số 739/QĐ-UBND ngày 03/3/2013 của Chủ tịch.
UBND tỉnh tăng cường kiểm tra, kiểm dịch, bất giữ và xử lý vi phạm; hạn chế
tối đa việc gia cầm, sản phẩm gia cầm, không rõ nguồn gốc, đặc biệt là gia
cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu vào địa bàn tỉnh và lưu thông trên thị trường.
3. Công an tỉnh, Sở Công thương chỉ đạo lực lượng chức năng, phối hợp
với lực lượng liên ngành điều ca, theo dõi nắm tình hình, cập nhật danh sách.
các đối tượng có biểu hiện hoạt động buôn bản, vận chuyển, tiêu thụ gia cầm
nhập lận; có các biện pháp giáo đạc, vận động, căn đe nhâm chủ động phòng.
ngừa, đông thời tập trong các biện pháp nghiệp vụ, phối hợp với các lực lượng
liên ngành đấu tranh bắt giữ, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Bảo Thanh Hoá, các cơ quan truyền thông trên địa bàn tỉnh phối hợp với Sở
Nông nghiệp và PTNT. Sở Y tế tăng cường tổ chức tuyên truyền sâu rộng trên.
các phương tiện thông tin về nguy cơ lây nhiễm chứng vi rút cám mới H7N9
cho người gãy tử vong và lây lan dịch bệnh cho đân gia cầm trong tỉnh; vận.
động người chăn nuôi gia cầm mua gia cấm giống từ các cơ sở có tuy tín song
nước, có nguồn gốc rõ ràng, đã qua kiểm dịch thú y; tuyên truyền cáo người
dân chỉ noua gia cầm, sản phẩm gia cầm có nguồn gốc rõ rùng, đã được cán bộ
thú y kiểm tra để sử dụng làm thực phẩm.
5. Các sở, ban, ngành, lực lượng chức năng, tổ chức liên quan, thành
viên Ban chỉ đạo phòng chống dịch củm gia cầm tỉnh căn cứ chức nâng, nhiệm.
vụ được giao chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường thực hiện các biện
pháp phòng chống dịch cúm theo qui định.
Yêu cầu các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công an tỉnh, Y tế, Công thương
phố: hợp chặt chẽ, hỗ trợ các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm túc các
nội dung trên và báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kếu quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T. Trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
