ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2497/UBND-NN
V/v phòng trừ sâu bệnh, bảo vệ
cây trồng vụ Xuân năm 2013.   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 4 năm 2013
Kính gửi:
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Thủ trưởng các ngành có liên quan.
Vụ Xuân năm 2013, các địa phương trong tỉnh đã nỗ lực phấn đấu gieo trồng
cơ bản đạt và vượt kế hoạch về diện tích các loại cây trồng; hiện nay các loại cây
trồng đang sảnh trưởng phát triển tốt Riêng cây ha, diện tích gieo cây 120.969 ha, đạt.
102,5% kế hoạch, hầu hết các trả lúa dang ở giai đoạn đúng cái làm đông, một số trả
lúa chuẩn bị trỗ bông.
Tuy nhiên, do điều kiện nhiệt độ trang bình từ đầu vụ đến nay cao hon so
với trung bình nhiều năm, độ ẩm không khí cao, nắng, mưa xen kê là điều kiện.
thuận lợi cho sâu bệnh phát sinh, hiện nay bệnh đạo ôn trên cây lúa đã phát sinh tại
một số địa phương diện tích bị nhiễm khoảng 207 ha, tại Hà Trung, Yên Định,
Lang Chánh, Quảng Xương đã có diện tích bị cháy nại. Ngoài ra, một số đối tượng.
gây hại khác cho cây trồng cũng đang phát triển mạnh, như chuột, rầy nâu và rầy.
lưng trắng ...
Trong thời gian tới tình hình sân bệnh còn diễn biến phức tạp cả về quy mô
và mức độ, tập trong chủ yếu là các đối tượng; Bộnh Đạo ốn phát triển mạnh đến
quối tháng 4, gây hại trên nhiều loại giống, nhất là BC13, X21, X1 23, Q5. Nếp.....
đác biệt trên những ruộng bóa thửa đạm. Nếu không phòng trừ tốt bệnh sẽ hại năng
trên cổ bông; Rầy nâu, rấy lưng trắng lúa 2 có thể gây cháy vào cuổi tháng 4, đầu
tháng 5, nếu lửa 2 không phòng trở tốt, lửa 3 có thế gây cháy trên trả trổ muộn vàc
giữa đến cuối tháng 5.
Để chủ động đối phó với tình hình diễn biến phức tạp của thời tiết, sâu bệnh,
giảm thiếu thiệt hại, bảo vệ sản xuất vụ Xuân năm 2013, Chủ tịch UBND tỉnh yên
cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành.
phố và Thô trưởng các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện một
số biện pháp cấp bách sau đây:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đạo phòng Nông nghiệp thưởng xuyên nắm bắt, theo dõi chặt chẽ diễn
biến tình hình thối tiết, sâu bệnh, hướng dẫn của Sở Nông nghiệp và PTNT. Có kế
hoạch cụ thể triển khai các biện pháp phòng trở sâu, bệnh có hiệu quá; chủ động trong
việc bảo đảm nước cho cây trồng;
- Tập trung, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc, giao nhiệm vụ cụ thể cho Chủ tịch
UBND xã, phường, thị trần và phân công cán bộ các phòng, ban phối hợp với các tổ.
chức đoàn thể chính trị, xã hội trên địa bàn trực tiếp xuông các địa phương để chỉ
đạo, tổ chức thực hiện, hướng dẫn cho nhân dân các biện pháp phòng trừ sâu, bệnh.
Tăng cường công tác kiểm tra các hộ kinh doanh thuốc bảo vệ thực vật; hướng dẫn.
nông dân sử dụng thuốc bảo vệ thực vật có hiệu quả.
- Tăng cường công tác kiểm tra đồng ruộng, phân loại từng loại cây trồng,
diện tích, tình trạng sinh trưởng và mức độ nhiễn: các đối tượng, theo đõi chặt chỉ
điển biến của thời tiết để xây dựng phương án phòng trừ cụ thả, kiên quyết không
để sâu bệnh gây hại thành dịch, trong đó đặc biệt lưu ý các đối tượng như: bệnh.
Đạo ôn, Rầy các loại, chuột,...
2. Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Thường xuyên cập nhật thông tin, theo đõi sát diễn biến của thời tiết, các
đối tượng gây hại trên cây trồng và kịp thời thông tịa, cỉnh báo, hướng dẫn các
hiện pháp kỹ thuật phòng, trừ sâu bệnh bảo vệ cây trồng; chỉ đạo Chi cục Bảo vệ
thực vật, Trung tâm Khuyến nông, các phòng, đơn vị dịch vụ nông nghiệp tăng
cường cán bộ kỹ thuật xuông các huyện để kiểm tra, nắm bắt tình hình dịch bệnh,
lâm tốt công tác dự tỉnh, dự báo; hướng dẫn, tuyên truyền các biện pháp phòng trừ
sản bệnh cho cây trồng, trong đó đặc biệt quan tâm dân bệnh Đạo ôn và rầy các.
loại hại lúa.
- Chỉ đạo Chi cục Thuỷ lợi, các Công ty thuỷ nông, các trạm bơm trên địa
bản huyện phối hợp chặt chẽ với Điện lực Thanh Hóa, UBND các huyện để thực
hiện các biện pháp đảm bảo đủ nước tưới cho lúa thời kỳ trễ bông và phòng trừ sảu
bệnh.
- Tăng cường công tác kiểm tra việc buôn bán thuốc bảo vệ thực vật, xử lý
nghiêm các tổ chức, cá nhân lợi dụng thời cơ bản thuốc giả, kém chất lượng, quá
hạn sử dụng và tăng giá thuốc.
3. Đề nghị Hội Nông dân, Hội Phụ Nữ, Đoàn thanh niên và các tổ chức có
liên quan tăng cường công tác tuyên truyền, vận động hội viên tích cực tham gia
công tác phòng trừ sâu bệnh bảo vệ sản xuất.
4. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá, các cơ quan thông
tin đại chúng trên địa bàn tỉnh kịp thời đưa tin về phòng chống sâu bệnh để các
cấp, các ngành và nhân dân biết, chủ động phòng trừ sân bệnh, chống hạn vụ Xuân
năm 2013.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, kiểm tra, tổng hợp kết
quả báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND;   để b/c
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị có liên quan;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
