Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/03/2018 16:02.58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2513/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 3 năm 2018
V/v tăng cường công tác quản lý
nhà nước đối với hoạt động khai
thác khoáng sản tại các mỏ đất san
lấp trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Cục Thuế tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 964/SXD-VTXD ngày 28/02/2018 của.
Sở Xây dựng báo các về hoạt động khai thác khoảng sản mô đất sao lấp tại
phường Bắc Sơn, thị xã Bìn Sen của Công ty TNH: Đầu tư xây dựng và
Thương mại Bắc Nam (kèm theo ý kiến của Sở Tài nguyên và Môi trường tại.
Công văn số 695/STNMT-TNKS ngày 01/02/2018; Cục Thuế tỉnh tại Công văn
số 711/CT-QLĐ ngày 12/02/2013 và UBND thị xã Bìn Son tại Công văn số
237/UBND-TNMT ngày 21/01/2018), Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh
Nguyễn Đức Quyền có ý kiến như sau:
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan, xác định tiền cấp quyền khai thác khoáng sản đối với khối lượng đất san lếp.
mà Công ty TNHH Đầu tư xây dựng và Thương mại Bắc Nam đã khai thác vượt.
trữ lượng cho phép theo quy định tại Giấy phép khai thác khoáng sản và thuê đất
số /97/QP-UBND ngày 23/12/2015 của UBND tỉnh (khoảng 27.001 m), trình.
Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt để truy thu theo đúng quy địch của pháp luật.
- Giao Cục Thuế tỉnh truy thu tiền thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường
đối với khối lượng đất san lấp mà Công ty TNHH Đầu tư xây dựng và Thương.
sứu, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân đang khai thác kháng sản trên địa bàn tỉnh
khi lập báo các tuế phải khai báo cụ thể nguồn gốc khoáng sản (địa chí tmê),
làm cơ sở đê kiểm tra, giám sất hoại động khai thác khoáng sản theo quy định.
- Yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, UBND các huyện,
thị xã, thành phố theo chúc năng, phiệm vụ được giao, tăng cường công tác.
thanh tra, kiểm tra sau cấp phét đối với các mỏ đất san lấp (bao gồm các mó đất
quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm pháp luật trong hoại động
khai thác khoáng sản, năm: khai thác không đúng theo khiết kế mô được thẩm
định, phê duyệt theo quy định; khai thác vượt công suất, thối lượng cho phép;
không đúng phạm vi mốc giới mớ; vận chuyển đất san tấp gây ẻ nhiễm môi
trường, hư hông đường giao thông, làm mất an trình trật tự trên địa bàn....
- UBND tỉnh chủ trương chỉ cấp phép khai thác ngắn hạn đối với các mổ
đất san lấp nhằm phục vụ thi công các công trình, dự án cụ thể trên địa bàn. Vì
Vậy, yêu cầu Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường trong quá trình tham:
mưa, đề xuất chủ trương cấp pháp khai thác các mỏ đất san lấp cần căn cứ đặc
điểm địa hình, địa mạc, chiều cao tầng khai thác và nhu cầu đất san lấp thọc tế.
của các đơn vị để đề xuất diện tích cấp phép cho phù hợp. Việc thăm đô dánh
giá trữ lượng; xác định trữ lượng tài nguyên cấp 333 đối với các mở đất san lấp,
UBND tỉnh sẽ căn cử vào các tài liệu điều tra cơ bản về địa chất và tình hình
thực tế để xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHẶNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCTTT Nguyễn Đức Quyền (để b/c);
- Công ty TNHH ĐTXD&TM Bắc Nam;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
2
