ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2576/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 4 năm 2014
V/v tập trung giải quyết dứt điểm
những vướng mắc GPMB Quốc lộ
1A đoạn qua huyện Quảng Xương
Kính gửi:
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các Sở, ngành: Giao thông vận tải, Tài nguyên và
Môi trường, Xây dựng, Tài chính, Tư pháp, Lao
động - Thương binh và Xã hội, Thanh tra tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Ban Quản lý dự án 1, Bộ Giao thông vận tải.
Công tác GPMB Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Quảng Xương đã được các
cấp uỷ, chính quyền của huyện tập trung chỉ đạo quyết liệt, sự phối hợp chặt chẽ
của các ngành của tỉnh nên đã cơ bản hoàn thành bản giao cho chủ đầu tư đáp.
ứng tiến độ; tuy nhiên trong quá trình thi công, một số hộ xã Quảng Chính thắc.
mắc kiến nghị về giá bồi thường đất, chỉ giới đường bộ gây khó khăn cho các
nhà thầu thi công. Để giải quyết dứt điểm những thắc mắc kiến nghị hoàn thành.
công tác GPMB Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Quảng Xương, ngày 04/4/2014,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi cùng với lãnh đạo các sở, ngành:
Giao thông vận tải, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài chính, Tư pháp,
Thanh tra tỉnh có buổi làm việc với lãnh đạo huyện Quảng Xương, Ban quản lý
dự án 1, Bộ Giao thông vận tải, củng dự có Đồng chí Bí thư Huyện ủy huyện.
Quảng Xương và có ý kiến như sau:
1. Đối với huyện Quảng Xương: Tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền, thông
tin những nội dung chính sách, cơ chỗ hỗ trợ của Nhà nước, của Tỉnh đến từng
hộ dân; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo quyết liệt cấp uỷ, chính quyền, Mặt trận tổ.
quốc và các đoàn thể quân chúng từ huyện đến xã giải thích vận động nhân dân.
chấp hành chính sách pháp luật bản giao mặt bằng cho chủ đầu tư; đông thời rà
soát lại quy trình, thủ tục, ban hành quyết định cưỡng chế đối với các trưởng
hợp đã được thực hiện đầy đủ các chế độ chính sách về bồi thường GPM
nhưng cố tỉnh cản trở công tác CPMB Quốc lộ 1A là công trình trọng điểm quốc
gia để tổ chức cưỡng chế quyết định thu hồi đất khi cần thiết; yêu cầu đến
10/4/2014 hoàn thành toàn bộ công tác GPMB Quốc lộ 1A (đến nay toàn tuyến
đã hoàn thành GPMB).
2. Giao Sở Tư pháp chủ trì, cùng với Thanh tra tỉnh và các đơn vị liên
quan rà soát, hướng dẫn huyện Quảng xương về quy trình thủ tục trong GPMB
và thực hiện cưỡng chế quyết định thu hồi đất (khi cần thiết) đúng quy định của
pháp luật.
3. Các Sở: Giao thông vân tải, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài
chính trực tiếp cùng với huyện Quảng Xương đốt thoại trực tiếp, giải thích.
những thắc mắc kiến nghị liên quan đến chỉ giới đường bộ, nguồn gốc đất, chính
sách hỗ trợ tài sản vật kiến trúc trên đất để các hộ dân hiểu và chấp hành bản
giao mặt bằng.
4. Giao Sở Lao động Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các đơn
vị liên quan cùng với huyện Tĩnh Gia rà soát các hộ đối tượng là thương binh,
gia đình chính sách bị ánh hưởng GPMB Quộc lộ 1A huyện Quảng Xương:
nghiên cứu các quy định của pháp luật về chế độ chính sách giải quyết theo.
thẩm quyền; để xuất UBND tỉnh những nội dung vượt thẩm quyền.
5. Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, cùng với Ban Quản lý dự án 1, Bộ
Giao thông vận tải, đơn vị tư vấn giám sát của chủ đầu tư, UBND huyện Quảng
Xương tiến hành kiểm tra năng lực máy, thiết bị của nhà thầu thì công Quốc lộ.
1A đoạn qua huyện Quảng Xương đối chiếu với cam kết trong bồ sơ dự thầu; để
xuất báo cáo Bộ Giao thông vận tải xem xét thay thế nhà thầu không thực hiện
như đã cam kết trong hồ sơ dự thầu (nếu có).
6. Yêu cầu Ban Quản lý dự án 1 Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo các nhà
thầu thì công bố trí đủ máy, thiết bị thi công; phối hợp chặt chẽ với chính quyền.
huyện, xã có tuyến Quốc lộ LA di qua huyện Quảng Xrong triển khai thì công
ngay sau khi nhận mặt bằng hoặc thảo đỡ tạo ranh giới mặt bằng trành tái chiểm.
7. Giao Công an tỉnh tăng cường lực lượng nghiệp vụ phối hợp với huyện
Quảng Xương có biện pháp xử lý, rân đe các đối tượng kích động gây cân trở;
hỗ trợ tột nhất cho huyện Quảng Xương hoàn thành công tác GPMB Quốc lộ IA
đúng kế hoạch đề ra.
8. Đề nghị Đồng chí Bí thư huyện ủy Quảng Xương tiếp tục quan tâm chỉ
đạo cùng với chính quyền, các đoàn thể tập trung vận động nhân dân tự giác
chấp hành các chính sách pháp luật bàn giao mặt bằng cho nhà thầu thi công
đúng tiến độ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND, UBND tỉnh (để b/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hóa (để b/c);
- Thường trực HU huyện Quảng Xương;
- CVP, Phó CVP UBND tỉnh Mai Nhữ Thắng;
- Đài PTTH tỉnh, Báo TH, VHĐS;
- Lưu: VT, CN (2b).
Nguyễn Ngọc Hồi
2
