Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
14/03/2018 16:09.33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2605/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 8 năm 2018
V/v hoàn thiện hỗ sơ và chấn chỉnh
công tác tham mưu, thẩm định về
chấp thuận danh mục các dự án phải
thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng
đất trồng lúa trên địa bàn tỉnh Thanh
Hóa, đợt 1 năm 2018
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- UBND các huyện, thị xã thành phố có tên trong danh mục.
Thực hiện Kết luận số 149/KL-HĐND ngày 06/3/2018 của Thường trực Hội
đồng nhân dân tỉnh tại phiên hợp thứ 9 (có văn bản gửi kèm). Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện,
thị xã, thành phố có tên trong danh mục dự án được Thường trực Hải đồng nhân dân
tỉnh chấp thuận thu hồi đất, chuyển mục dích sử dụng đất trồng láa, theo chóc năng.
nhiệm vụ thac giao, căn cứ quy định của pháp luật các văn bản chỉ đạo của UBND
tỉnh, hướng dẫn các cỉnh đầu tư, UBND các xã, phường, thi trấn luân thiện hồ sơ, thủ.
tạc chuyển đổi mục đích sử dụng đất trồng lúa và hồ sơn sử dụng đất then quy định hiện.
hành của Nhà nước; thẩm định, trình UBND tỉnh.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn UBND huyện, thị xã, thành
phố rà sơát, cáp nhật các dự án không nằm trong quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất
cấp huyện vào điều chính Qay hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng
đất năm 2013 cấp huyện, trình duyệt theo đúng quy định của pháp luật, làm cơ sở để.
thực hiện các bước công việc tiếp theo.
3 Yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của
UBND tỉnh tại Văn bản số 923/UBND-NN ngày 16/01/2018 về việc chấn chỉnh,
tăng cường công tác tham mưu, tổng hợp, thẩm định, trình Hội đồng nhân dân.
tỉnh cho phép chuyên mục đích sử dụng đất trêng lóa, đất rừng đặc dụng, rừng
phòng hộ và chấp thuận danh mục các dự án phải thu hồi đất trên địa bàn tỉnh và
các văn bản chỉ đạo khán của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh liên quan. Trong.
khi Quy hoạch chung quy hoạch chi tiết xây dựng Khu kinh tế Nghị Sơn chua.
được Trủ trường Chính phá phê duyệt theo Quyết định số 18/2015/QĐ-TTg ngày.
12/0/2015, Quyết định số 284/QĐ-TTg ngày 02/3/2017 của Thủ tướng Chính phá,
chưa xác định cụ thể các phân kẩm chức năng của khu kinh tế; giao Sở Tài nguyên
và Môi trường chủ trì, khẩn trưởng phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ban quản lý Khu Sơn và các khu Công nghiệo tình thực.
hiện trình tự, các bước công việc để tham a0uu cho UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài
nguyên và Môi trường hướng đầu, xác định rõ thẩm quyền chấp thuận danh mọc
dự án tho hồi đất cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đồi với các dự án trong
Khu kinh tế Nghi Sơn theo đúng quy định của pháp luật.
4. Gián đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND huyện
Vĩnh Lộc kiểm điểm, làm rã trách nhiệm của tổ chứo, cá nhân có liên quan
để xảy ra tình trạng thiếu sót, vi phạm trong thẩm định bồ sơ, chậm trình.
hoặc bủ sót dự án đề nghị chấp thuận tìn hồi đất, chuyển mục đích sử dụng
đất của các chủ đầu tư, của UBND huyện Vĩnh Lộc khi trình Hội đồng
nhân dân tỉnh chấp thuận, thông qua; để xuất hình thức xử lý, báo cáo Chủ
tịch UBND tỉnh trước ngày 25/3/2018.
5. Ban quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn và các khu công nghiệp tỉnh chủ trì, phối
hợp với Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các đơn vị có liên quan khẩn
trương tham mưu, ậập, báo cáo Bộ Xây dựng thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ.
ghê duyệt và tổ chức thực kiện quy hoạch chung, quy hoạch chi tiết xây dựng Khu.
kinh tế Nghi Sơn theo đúng quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực HĐND tỉnh (để p/cáo);
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (để b/cáo);
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC44.3.18)
Nguyễn Đức Quyền
2
