UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 265 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2014
V/v chấp thuận cho Tổng Công ty Xây dựng và
Thương mại Hưng Đô thuê đất thực hiện dự án
bãi tập kết, kinh doanh cát tại xã Hoằng Quang.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại
Hưng Đỗ - Công ty cổ phần.
UBND tỉnh nhận được Đơn xin thuê đất số 58/CV/TCT ngày 10/11/2013
của Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đà - Công ty cổ phần về việc
xin thuê đất thực hiện dự án Bãi tập kết, kinh doanh cát tại xã Hoàng Quang,
thành phố Thanh Hoá. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Xây dựng tại Công
văn số 60/SXD-VLXD ngày 05/01/2014, kèm theo văn bản tham gia ý kiến của
Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND
thành phố Thanh Hoá và hồ sơ, tài liệu có liên quan;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận cho Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đô -
Công ty cổ phần thuê đất thực hiện dự án Bãi tập kết, kinh doanh cát tại xã
Hoàng Quang, thành phố Thanh Hoá, với tổng diện tích đất khoảng 17.548 m2
(tại thửa số 4 và thửa số 15, tờ bản đồ số 13, bản đồ địa chính xã Hoàng Quang,
đo vê năm 1994); vị trí khu đất có giới hạn: Phúa Bắc giáp đất nông nghiệp (cách.
đê Sông Mã khoảng 400 m), phía Nam giáp đất nông nghiệp, phía Đông giáp
đường nội đồng, phía Tây giáp Sông Mã (cách mép Sông Mã khoảng 50m).
Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đố - Công ty cổ phần không
được phép xây dựng các công trình kiên có, nhà kho trên khu đất; không được.
tập kết cát trong mùa mưa lũ; chỉ được tập kết cát trên khu đất trong khoảng thời
gian từ 30/11 năm trước đến tháng 5 năm sau và quá trình tập kết, vận chuyển,
kinh doanh cát phải đảm báo không làm ảnh hưởng đến việc tiêu, thoát lã và các
công trình giao thông, thuỷ lợi.
2. Yêu cầu Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đô - Công ty cổ
phần khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất đai và môi.
trường theo quy định; có văn bản cam kết cụ thể tiến độ đầu tư dự án và đưa đất
vào sử dụng trong thời hạn pháp luật đất đai quy định.
3. Giao Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn, UBND thành phố Thanh Hoá theo chức năng nhiệm vụ,
hướng dẫn Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đô - Công ty cổ phần
hoàn thiện hồ sơ dự án và thực hiện các trình tự, thủ tục về đầu tư, xây dựng, đất
đai và môi trường theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
4. Văn bản này có giá trị trong thời hạn 180 ngày kể từ ngày ký để Tổng
Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đô - Công ty cổ phần hoàn thiện các
hồ sơ, thủ tục nêu trên; Quá thời hạn trên Văn bản này không còn hiệu lực pháp
lý, Tổng Công ty Xây dựng và Thương mại Hưng Đố - Công ty cổ phần không
được hoàn trả các khoản kinh phí đã chi phí liên quan đến dự án này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang17801.
Nguyễn Đức Quyền
