UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2650/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 3 năm 2015
V/v hoàn thiện công trình, sản phẩm đo đạc bản đồ,
đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
lập hồ sơ địa chính thuộc Kế hoạch năm 2014.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được các Tờ trình số: 222/TTr-STNMT, 223/TTr-STNMT,
224/TTr-STNMT. 225/TT-STNMT, 226/TTr-STNMT, 227/TTr-STNMT,
228/TTr-STNMT, 229/TT-STNMT, 230/TTr-STNMT, 231/TTr-STNMT,
232YTr-STNMT của Sở Tài nguyên và Môi trường ngày 17/3/2015 về việc đế
nghị xác định chất lượng, khối lượng công trình, sản phẩm đo đạc bản đồ, đăng kỳ,
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lập hồ sơ địa chính trên địa bàn tỉnh Thanh
Hoá thuộc Kế hoạch năm 2014, kèm theo Hồ sơ nghiệm thu công trình, sản phất.
Sau khi xem xét, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến
như sau:
1. Về hồ sơ: Hợp đồng giao việc và Hợp đồng đặt hàng trong bồ sơ nghiệm
thu công trình, sản phẩm kèm theo Tờ trình của Sở Tài nguyên và Môi trường đều.
là bản photucopy; trong đó Hợp đồng đặt hàng chưa được đóng đấu của Đại diện
bên A (Sở Tài nguyên và Môi trường) và chưa đóng đấu giáp lai giữa các trang.
2. về nội dung công việc và khối lượng thực hiện:
Theo Kế hoạch đo đạc bản đồ, đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dựng
đất, lập hồ sơ địa chính và xây dựng cơ sở dữ liệu địa chính trên địa bàn tỉnh năm.
2014 đa được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 127/QĐ-UBND
ngày 10/01/2014, khối lượng công việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
được phê duyệt là 129.360 giấy (trong đó cấp môi 12...993 giáy, cấp đổi 116.667
giy) và có khối lượng cụ thể đến rừng xã. Theo Thiết kế kỹ thuật - Dự toàn do vệ
bản đó địa chính, đảng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, tập hồ sơ địa
chỉnh các Xã do Ban quản lý các dự án đo đạc và bản đố - Cục Đo đạo và Bản đồ
Việt Nam xây dựng theo quy trình, quy phạm và đã được Giám đốc Sở Tài nguyên
và Môi trường phê duyệt thì nội dung thực hiện, khối lượng công việc, dự toán kinh.
phí. được xác định gồm các công việc: Đo vé bản đồ địa chính; Lập số mục kê, số
địa chỉnh; Cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất Theo các Hợp đồng giao việc
đo về bản đồ địa chính, nội dung công việc được xác định bao gồm 4 công việc: Bo
xã bản đồ địa chính; Lập Số mục kê, Số địa chính; Xét duyệt hồ sở cấp giấy chứng.
nhận quyền sử dụng đất cấp xã, cấp huyện; In giấy chứng nhận quyền sử dụng đầt,
lập số cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhân sao số cấp giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất. Tuy nhiên, trong nội dung các văn bản: Báo cáo kiểm tra chất
lượng, khối lượng công trình, sản phẩm; Biên bản nghiệm thu hoàn thành công.
trình, sản phẩn; Báo cáo giám sát thì công, quản lý chất lượng công trình, sản.
phẩm; Bản xác nhận chất lượng, khối lượng đã hoàn thành công vinh, sản phẩm,...
đều chưa có nội dung công việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (n giấy.
chứng nhận quyền sử dụng đất, lập số cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và
nhân sao số cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất). Mặt khác, theo nội dung các
văn bản nêu trên thi việc xét duyệt hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
cấp huyện của các công trình, sản phẩm đền chưa hoàn thành, bần bết các xã mới
đạt khoảng 70- 80% khối lượng (xả Xuân Thiên đạt 99%, xã Thọ Minh đạt 89%, xã
Xuân Châu đạt 82%, xã Quảng Vinh đạt 82%, xã Quáng Giao đạt 81%, xã Quảng
Chân đạt 80%, xã Quảng Minh đạt 77%, xã Quảng Đại 76%, xã Quảng Hùng đạt
73%, xã Quảng Hải đạt 71%, xã Quảng Thọ đạt 71%).
Trong Biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình, sản phẩm (phần Đánh giá
chung sản phẩm đã hoàn thành) chưu đánh giá về khối lượng sản phẩm đã thực hiện
theo quy định yêu cầu của Thiết kế kỹ thuật - Dự toán đã được phê duyệt. Trong
báo cáo giám sát thi công (phần kết quả kiểm tra chất lượng sản phẩm) chưa đánh.
gia về việc thực hiện xét duyệt hồ sơ cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; phần.
- kết luận và kiến nghị chưa kết luận về khối lượng thực hiện so với yêu cầu theo
Thiết kế kỹ thuật - Dự toán đã được duyệt.
Từ những vấn để nêu trên, để đảm bảo hoàn thành các công trình, sản phẩm.
đo đạc bản đổ, đăng ký, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, lập hồ sơ địa
chính theo đúng mục liêu, kế hoạch và yêu cầu đã để ra, yêu cầu Giám tốc Sở Tai
nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn troong
tổ chức, chỉ đạo thực hiện các công việc sau:
- Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, theo chức năng nhiệm vụ và quyền
hạn của mình chỉ đạo các trm vị được đặt hàng, giao nhiệm vụ và các đơn vị có
liên quan thực hiện hoàn thành các nội dung công việc theo Thiết kế kỹ thuật - Dự
toán đã phê duyệt và hoàn thiện Hồ sơ nghiệm thu công trình, sản phẩm đảm bảo
về thể thức và đầy đủ nội dung theo quy định.
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có các xã đã được đo đạc bản.
đồ địa chính có toạ độ: Tăng cường chỉ đạo, tổ chức thực hiện xét duyệt hồ sơ cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với sể bồ sơ còn tại; tr giấy chúng nhận
quyền sử dụng đất, lập số cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và nhân sao số
cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Rà soát, báo cáo xết quả cấp giấy chăng
nhận quyền sử dụng đất then bản đã địa chính, trích đo địa chỉnh có toạ độ tại địa
phương tỉnh đến ngày 30/3/2015 (chi tiết đến từng xã), báo cáo UBND tính trước
ngày 15/4/2015 (gửi Sở Tài nguyên và Môi trường 01 bản).
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch Thường trực
UBND tỉnh để các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT,NNV.
Mai Nhữ Thắng
