UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2699 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 5 năm 2012
V/v Chấp thuận địa điểm xin thuê đất làm bãi
khai trường và chúa xỉ than tại mỏ Đông xã Yên
Thắng, huyện Lang Chánh của Công ty cổ phần
thương mại và xây dựng Tây Đô.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công thương;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Lang Chánh;
- Công ty cố phân thương mại và xây dựng Tây Đô.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 05/TTr-TĐ ngày 12/3/2012 của
Công ty cổ phân thương mại và xây dựng Tây Đỏ vê việc xin thuê đát làm bãi
khai trường và chứa xã than tại mỏ Đắng xã Yen Thâng, huyện Lang
Chánh. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại.
Công văn số 862/BTNMT-TNKS ngày 19/4/2012 và ý kiên tham gia của
Sở Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 590/8NN&PTNT-LN ngày
17/4/2012 kèm theo Biên bản làm việc ngày 10/4/2012 của liên ngành: Sở
Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND huyện Lang
Chánh, UBND xã Yên thảng, Công ty cố phân thương mại và xây dựng
Tây Đô
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiên chỉ đạo như sau:
1. Cháp thuận địa điểm xin thuê đất làm bãi khai trưởng và chứa xi than
tại mỏ Đông xã Yên Thâng, huyện Lang Chánh của Công ty có phân thương mạt
và xây dựng Tây Đô, với nội dung chính sau:
- Tổng diện tích: 84.432 m2; vị trí, ranh giới khu đã: Phía Bắc giáp đát lâm.
nghiệp, phía Nam giáp mỏ Đông của Công ty cổ phân thương mại và xây dựng
Tây Đở, phía Đông và phía Tây giáp đất làm nghiệp (thuộc khoánh 2, tiểu khu
400).
- Nguồn góc và hiện trạng khu đắt: Đắt đã trông keo, luông của bộ gia.
đình, cá nhân và một phân đất trồng, cây bụi.
- Về quy hoạch: Thuộc quy hoạch trêng rừng sản xuát theo Quyết định số
2755/2007/QĐ-UBND ngày 12/9/2007 của UBND tỉnh.
2. Công ty có phân thương mại và xây dựng Tây Đỏ, lập hồ sơ sử dụng đái,
hó sơ dự án và bỏ sơ khác có liên quan; trình duyệt theo quy định của pháp luật. Cai
được sử dụng đát làm bãi khai trường và chữa xi than, không được lợi dụng để khai.
thắc khoáng sản trái phép trong khu vực thuê đãt. Củ văn bát cam kê đưa đã vào
sử dụng trong thời hạn pháp luật đã đai quy định, quả thời hạn quy định của pháp.
luật mà không thúc hiện xong dự án, Nhà nước thu hôi đất không bôi thường bát kỹ
khoản kinh phí nào.
3. Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Xây dựng. Sở
Công thưởng. UBND huyện Lang Chánh và các đơn vị có liên quan theo chức năng,
nhiệm vụ được giao huông dân Công ty có phân thương mai và xây dựng Tuy Đó
thực hiện ý kiến chỉ đạo trên theo đúng quy định của pháp luật.
Văn bản này có giá trị trong thời hạn 120 ngày (kể từ ngày ký) để Chủ đâu.
tư hoàn chỉnh hồ sở nêu trên; quá thời hạn 121 ngày Vân bản này không còn hiệu
lực./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(Truc96. TayDo)
Nguyễn Đức Quyền
2
