Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/03/2019 16:17:16
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2695 /UBND-KSTTHCNC   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 3 năm 2019
V/v công bố thủ tục hành chính
lĩnh vực chính sách của Bộ Quốc
phòng.
Kính gửi: Sở Lạo động - Thương binh và Xã hội.
Hiện nay, trên Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính, Bộ Quốc
phòng đã đăng tải các Quyết định công bố TTHC trong lĩnh vực Chính sách
thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã, UBND cấp huyện. Để thả tực
hành chính được công bố, niêm yết đẩy đủ công khai tại địa phương, Phó Chủ
tịch UBND tỉnh Lê Thị Thìn có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trên cơ sở các Quyết định
công bố của Bộ Quốc phòng (có Phụ lục kèm theo) và các văn bản pháp luật.
hiện hành rà soát, xây dựng Quyết định công bố Danh mạc các thủ tục hành
chính lĩnh vực Chính sách thuộc thẩm quyền giải quyết của UBND cấp xã,
UBND cấp huyện trình Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/4/2019.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
-Lưu: VT, KSTTHCNC.
Trần Huy Chân
Phụ lục
IÁ CUY TỊCH CủNH CÔNG BỐ THU TỤC BANH CHÍNH CỦA BỘ QUỐC PHỚNG

STT   T Quyết định công   Tên thủ tục hành chính   Số hồ sơ của
bố   TTHC trên
Cơ sở dữ liệu
quốc gia
1   Quyết định số   Thủ tục giải quyết chế độ hỗ trợ và cấp Giấy chứng nhận đối với người tham gia T   BQP-278409
3648/QĐ-BQP   Pháng chiến, nhiền tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốn tế dung định cư ở nước
ngày 04/9/2018   ngoài ủy quyền cho thân nhân ở trong nước kê khai, nhận chế độ.
của Bộ Quốc
phòng.
2   Quyết định số   Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp một lần, cấp Viấy chứng nhập” đố với dân công 200 BQP-TTãi
257/QĐ-BQP   tuyến tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm
ngày 20/01/2016   nhiệm vụ quốc tế
của Bộ Quốc
phòng.
3   Quyết định số   Trủ tục giải quyết chế độ hỗ trợ thân nhân hoặc người thở cùng liệt sĩ đi tìm mộ liệt sĩ   BQP-
2679/QĐ-BQP   260565-TT
ngày 9/7/2014
của Bộ Quốc
phòng.
4   Quyết định số   Thủ tực các nhận đối với quản nhân đã xuất ngũ bị hệnh đủ tái phát dẫn đến tâm thần   B-BQP-
220/QĐ-BQP   quy định tại Điểm h Khoản 1 Điều 33 Nghị định số 31/2013/NĐ-CP   255049-TT
22/7/2014 Thủ tục xác nhận lệt xi đối với những trường hợp mất tin, mất thô quy định tại, 2   BQP-
Chỉ Bộ Quốn 1 Điều 17 của Nghị định số 312013/NĐ-CP sai khi cơ quan có thẩm quyền 1   255037-TT
phòng.   kết luận chưa có chứng cứ phân bội, đầu hàng, chiêu hồi, đào ngũ
Thủ tục cấp lại hồ sơ và giải quyết truy lịnh trợ cấp thương tất đối với thương bình Thình phố cất điệi đất điệi đất đất thủ trì tri thi thu Thu thu thu thì ti cất thương Thố Ti tri t   BQP-
ngừng hưởng do khách quan hoặc thất lạc hồ sơ   255047-TT
2
Tả tục xác nhận đối với ngườ bị thương đã chuyển rà ngoài quản đội chưa được giám    BQP-
định thương tật   255040-TT
Thủ tục xác nhận liệt sĩ đối với những trường hợp ly sinh từ 31/12/1994 trở về trước   BQP-
255039-TT
5   Quyết định số   Thủ tục xét tray tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Đà mọ Việt Nam anh hùng”   BQP-
2167/QĐ-BQP   238404-TT
ngày 20/6/2013   Thủ tục xét tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước Bà mẹ Việt Nam snh hùng”   BQP-
của Bộ Quốc   238317-TT
phòng.
6   Quyết định số   Thủ tục giải quyết nhế độ trợ vớp mội lần đối với quản nhân, người làm công lác cơ yếu   B-BQP-
4870/QĐ-BQP   hưởng lương chủ đối với quân nhân, công án nóa dân nhập ngũ sau ngày 30/4/973   227045-TT
ngày 12/12/2012   trực điếp than gia chiến tranh bản vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế có từ đà 20 năm
của Bộ Quốc   trở lên phục vụ trong quân độ, cơ yếu đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc (đối tượng tử
phòng.   trần)
Thủ tục giải quyết chế độ hửa trị đối với quân phân, người làm cộng tác rơ yếu, nhập   B-BQP-
ngữ sau ngày 30/4/975, trực tiếp tham gia chiến tránh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm   227038-TT
vụ quốc tế, có từ đô 20 năm trở lên phục vụ trong quân đội, cơ yếu đã phục viên, xuất
ngũ, thôi việc
7   Quyết định số   Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp hàng tháng đối với quản nhận, người làm công tác cơ T   B-BQP-
748/QĐ-BQP   yến, nhập ngũ, tuyển dựng san ngày 30/4/1973, tham gia chiến tranh bảo vệ tổ quốc và   193085-TT
ngày 16/3/2012   làm nhiệm vụ quốc tế có từ đà 13 năm đến dươi 20 năm công tác thực tế trong quản đội
của Bộ Quốc   đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc.
phòng.   Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp một lần đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu”
hưởng lương như đối với quận nhân, công an nhân dân; công nhân viên chức quốc   B-BQP-
193105-TT
quốc lề san ngày 30/4/1975, có dưới 15 năm công tác đã phục viên, xuất nạữ, thôi việc )
(đối tượng thuộc thẩm quyền giải quyết của Bộ Quốc phòng).
Thủ tục giải quyết chế độ trợ cắp một lắt đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu Tếu   B-BQP-
hường lương như đối với quản nhấn, công an nhân dân; công nhân viên chức quốc    193116-TT
phảng; dâo quận tự vệ trực tiếp tham gia chiếu tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ
3
T quốc tổ sau ngày 30/4/1975 đã phục viên, xuất ngó, thôi việc (tối với đối tượng đã rủ Thu củ Thu củ Thi Tinh
trần) do Bộ Quốc phòng giải quyết.
Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp một làn đái với công nhân viên chức nhà nước,   B-BQP-
chuyên gia các ngành; cán bộ xã, phường, thị trấn; công an xã; thanh niện xung phong   193134-TT
trực tiếp tham gia chiến tránh bảo vệ Tổ quốc và làm chiện vụ quốc tế sau ngày
304119/9, đã thối việc, đó vố gia đình (thối tượng thuộc thẩm quyền giải quyết của Chủ Miêt quảc quảc
tịch UBND tỉnh)
Thủ tục giải quyết chế độ trợ cấp một làn đói với công nhân viên chức nhà nước   B-BQP-
chuyên gia sác ngành; cán bộ xã, phường, thị trấn; công an xã; thanh hiên xung phong   193153-TT
trực tiếp tham gia chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tổ san ngày 1
30441975 đã thôi việc, đã về gia đình (đối với đối tượng đã từ trần) thuộc thẩm quyền ,
giải quyết của Chủ tịch UBND tỉnh
8   Quyết định số   Thực hiện chế độ đối với quân nhân là người dân tộc sí người thuộc Quân khu 7, 9   B-BQP-
2452/QĐ-BQP   105670-TT
ngày 27/7/2009   Xét chế độ đối với dân quân tự vệ (DQTV) bị ốm đau, chết   B-BQP-
của Bộ Quốc   215322-TT
phòng.
Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp một lấn đối với quân nhân tham gia tháng chiến   B-BQP-
chống Mỹ cứu nước có dưới 15 năm công tác trong quân đội đã phục viên, xuất ngũ v   105275-TT
địa nhương (đối tượng cư trú ở địa phương khác không còn lựo giữ được giấy ở).
Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp một lần đối với quân nhân them gia kháng chiễu   B-BQP-
chống My cứu nuộc có đưới 25 năm công tác trong quản đội đã phục viên, xuất ngũ về   105246-TT
địa phương (bao gồm cả đối tượng đã từ trần)
Thực hiện chế độ trợ cấp hàng tháng đối với quản nhân tham gia kháng chiến chống   B-BQP-
My cứu nước có từ dứ 15 đến dưới 20 năm công tác trong quân đội đã phục viên, xuất   105068-TT
ngũ về địa phương
Tản tục thực hiện chế độ mặt lấn đối với đối tượng do kích thỏa, ấp 6 miễn Nam trực   B-BQP-
tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứm nước theo Quyết định 188/2097/QĐ-TT8   105030-TT
Thủ tục thực hiện chẽ độ sới đối tượng dn kịch thôn, áp ở miều Nam trục   B-BQP-
tiếp tham, gia kháng chiến chống Mỹ cóa nước theo Quyết định 18/2077/QĐ-TTg (đối   105054-TT
tượng cư trú ở địa phương khác)
4
Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp một lần đải với dân quân tập trung ở miễn Bắc, đa thing phốc   B-BQP-
kinh tập trung ở miền Nam (bao gồm cả lực lượng mặt quốc phòng), đát tượng cư trú ở   104996-TT
địa phương khác không còn lưu giữ được giấy tờ
Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp một lần đối với dân quân tập trung ở triển Bác, dự   BQP-
kích tập trung ở miễn Nam (bao gồm cả lực lượng mật quốc phòng)   104949-TT
Thủ tục thực hiện chế độ một lân đối với đối tượng hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội theo T   BQP-
Quyết định 488/2007/QĐ-TTg (đối tượng cư trữ ở địa phương khác không còn leu giữ   104915-TT
được giấy tờ)
Thủ tục thực hiện chế độ một lần đối với đối tượng hạ sĩ chon, chiến sĩ quản đội theo   B-BQP-
Quyết định 188/2007/QĐ-TTg (đối tượng lập hồ sơ lần đầu).   104509-TT
Thủ tục thực hiện chế đệ một lần đối với đối tượng hạ sĩ quan, chiến sĩ quán đội đã   B-BQP-
được hưởng chế độ trợ cấp một lần theo Quyết định 290/2005/QĐ-TTg (nay bổ sung    104895-TT
đối tượng theo Quyết định 188/2007/QĐ-TTg)
Thủ tục thực hiện chế độ mật lần đối với hạ sĩ chon, chiến sĩ quân đội tham gin chiến   B-BQP-
đấu, hoạt động ở chiến trường B, c, K, sau đó trở thành người hưởng lương   104467-TT
Thủ tục thực hiện nhế độ trợ cấp truột lãn đói với quản nhân, công nhân viên chức quốc chức quốc chức quốn quốn viện vinh   B-BQP-
phòng, trực tiếp than gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa đượn hưởng   104429-TT
chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước (đối tượng cư trú ở địa phương khân không
còn lưu giữ được giấy tờ)
Thủ tục thực hiện chế độ trợ cấp mật lần đối với quản nhân, công nhân viên chức quốc 1   BQP-
phòng, trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng    104368-TT
chế độ, chính sách của Đảng và Nhà nước
5
