UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2724/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 3 năm 2015
Vv định hướng mục tiêu phấn
đất và phương pháp tính các chỉ
tiêu chủ yếu trong hệ thống chỉ
tiêu chủ yếu của Báo cáo chính
trị Đại hội Đảng bộ cấp huyện,
cấp xã nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Kính gửi: Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy tại công văn số 11701
CVTU ngày 25/3/2015 về việc lãnh, chỉ đạo xây dựng hệ thống chỉ tiêo chủ yế/
cửa Báo cáo chính trị Đại hội Đảng bộ các cấp; để đảm bảo đạt được các chỉ tiêu
chủ yếu của Đảng bộ tỉnh nhiệm ký 2015- 2620; căn cứ tình hình thực tế của các
đị phương, UBND tỉnh định hướng mục tiêu phấn dấu cho các huyện, thị xã.
thành phố đối với từng chỉ tiêu chủ yếu và ban hành tài liệu hướng dẫn phương
pháp tính các chỉ tiêu chủ yếu (chi tiết có Phụ lực 1. 2.3 kèm theo).
Chủ tịch THND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
báo cáo Tiểu Ban nội dung Đại hội Đảng bộ cấp huyện nhiệm kỳ 2015- 2020; trên
cơ sở định hướng mục tiêu phần đầu kèm theo văn bản này, xác định mục tiêu chủ
yếu của địa phương mình ở mức cao nhất (có thể bổ sung các chỉ tiêu khác và xác
định mục tiêu phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương).
Để tạo thuận lợi cho các địa phương trong quá trình thực hiệo, đề nghị Cục.
Thống kê tính chỉ đạo Chi Cục thống kê cấp huyện phối hợp, hướng dẫn Tiếu Ban.
nội dung các huyện, thị xã, thành phố tính toán, xác định mục tiêu phần đấu các
chỉ tiêu chủ yếu trong Báo cáo chính trị Đại bội Đảng bộ cấp huyện nhiệm kỳ.
2015 - 2020.
Trong quá trình tính toàn, xác định các mục tiêu chủ yếu, nếu gặp những
khó khăn. vướng mắc, đề nghị các địa phương liên hệ trực tiếp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Cục Thống kê tỉnh để được thưởng dẫn, giải đáp./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên:
- TTr Tỉnh ủy, TTr HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Thường trực các huyện, thị, thành ủy;
- Các Sở, ngành liên quan;
- Cục Thống kê tỉnh;
- Các đoàn thể cấp tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
Phự lọc 1 Đạnh truống doan sả bia cho huyện, thị c2, thành phố trong nhận ký 2015- 2000
(Kèm trêng ngày 28/3/2615 của Chủ tịch UBND nhhị
TT   Số   Tên huyện   Tốc độ tăng   (khoảng %)   GTSx   Duy trì sản   Tương Thực   lượng   (tần)   Giá trị xuất   khẩu (triệu   USD)   vốn đầu tư   Huy động   (tỷ đồng)   việc làm mới   Giải quyết   (người)   Tỷ lệ đô   thị hóa   (%)   phủ rừng   Tỷ lệ che   (%)   QG về y tế (%)   trấn đạt tiệu chí   phường, thị   Tỷ lệ xã,   Tỷ lệ trường   đạt chuẩn   QG (%)
Toàn tỉnh   15 - 16   1.500.000   1.900   610.000   330.000   > 35   52,5   70   70
1   TP. Thanh Hóa   16,5   40.500   1.100   140.000   70.000   80   2,5   100   80
2   TX. Bìm Sơn   13   6.000   200   18.000   9.000   80   15   50   85
3   TX Sầm Sơn   16,5   1.000   50   10.000   6.500   82   10,5   100   85
4   Nga Sơn   14,5   52.000   90   9.500   14.000   15   3,5   65   85
5   Hậu Lộc   14   65.000   38   7.000   9.000   28   10   55   72
6   Hoàng Hóa   14   100.000   90   14.500   15.000   35   7,5   72   85
7   Quảng Xương   15   100.000   15   10.500   22.000   16   3   67   78
8   Tĩnh Gia   27   12.500   150   265.000   26.000   65   34   60   55
9   Đông Sơn   17,5   52.500   45   8.000   10.000   32   80   95
10   Triệu Sơn   15   118.000   50   7.500   15.000   22   15   60   60
11   Thiệu Hóa   14,5   112.000   10   7.000   9.000   18   75   80
12   Yên Định   18,5   121.500   50   8.500   12.000   30   3   100   85
13   Thọ Xuân   15,5   110.000   7   22.000   13.000   42   8,5   65   75
14   Nông Cống   14   111.000   3   9.000   12.000   16   7   50   75
15   Vĩnh Lộc   15   62.500   80   4.000   6.000   15   12,5   75   75
16   Hà Trung   16   69.000   10   7.500   12.000   38   23   64   90
17   Như Thanh   16,5   34.000   9   8.000   7.000   17   38   70   60
18   Như Xuân   17   25.500   19   3.000   6.000   25   70   60   50
19   Thường Xuân   15,5   28.700   2   3.200   6.000   20   76,5   75   50
20   Ngọc Lặc   14   50.000   45   6.000   10.000   24   42   68   50
21   Lang Chánh   15,5   15.700   5.000   3.500   23   85   70   70
22   Bá Thước   16   38.000   1,5   5.500   11.000   20 1   62   55   45
23   Cẩm Thủy   15   57.500   3,5   8.000   8.000   20   43   70   60
24   Thạch Thành   14   55.500   9.000   10.000   34   45   80   55
25   Quan Hóa   23   22.500   3,5   2.000   3.500   18   82   65   40
26   Quan Sơn   12   18.500   2,5   3.500   3.000   22   84   70   45
Mường Lát   20.000   2.000   1.800   20   65   40   27   10   65,5
Phụ lục 2: Mi M điệc theo piêp đấu theo nhóm huyện thị xã, thành phố trong giai đoạn 2015-2000
(Ká thất Công văn 2 2724/UBND-THKH ngày 28/3/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh)
Tỷ lệng Tỷ lệ   Tỷ lệ   Tốc độ   Tỷ lệ LĐ   Tỷ lệ   Tỷ lệ   Tỷ lệ   dân số   Tỷ lệ dân   số nông   Tỷ lệ xã,   Tỷ lệ xã,
Số   Nhóm huyện,   bình quân   Thu nhập   thu ngân   sách so   chuẩn   nhà ở   Tỷ lệ   đường GT   trên địa   dân số   tăng   nghiệp   nông   trẻ em   lao   Giảm   tỷ lệ   đô thị   thôn được   phường   đạt tiêu   phường,   thị trấn
thị xã, thành   đầu người   dưới 5   động   hộ   được   dùng   chuẩn
TT   phố   (triệu   với dự   nông   kiên cố   bàn được   bình   trong tổng   tuổi   qua   nghèo   dùng   nước hợp   đạt tiệu
toán giao   thôn   cứng hóa   lao động   SDD   đào tạo   an toàn   chí kiểu
đồng)   (%)   quân   (%)   nước   vệ sinh
(%)   mới (%)   (%)   (%)   xã hội (%)   (%)   (%)   ANTT
mẫu (%)
sạch (%)   (%)   (%)
Toàn tỉnh   50   70   75   < 0,65   35 38   < 13   70   > 2   95   95   70   > 10
1   TP. Thanh Hóa   115   15   5   85   > 0,2
2   TX. Bim Sơn   80   12   95   100   0,7   10   10   > 0,5   100   65   > 15
3   Tx. Sầm Sơn   60   12   25   80   > 1
4   Huyện Tỉnh Gia   55   15   60   0,7   28   > 2
Bình quân các   70
huyện thuộc khu
5   vực đồng bằng   12   0,6   23   75   > 1,5
còn lại   75   80   12   95   92   70   > 10
40
Bình quân các   60
huyện thuộc khu
6   12   0,65   25   70   > 1,8
vực ven biển
còn lại
Bình quân các   25
huyện thuộc khu
7   vực miền núi   35   10   50   40   14   65   > 4
thấp   Khoảng
65   85   96   75   > 5
Bình quân các   10   1%
huyện thuộc khu
8   vực miền núi   30   8   40   55   16   50   > 5,5
cao
Phụ lạc 3: NQ HUNC THƯƠNG PHÁP TỈNH MỘT SỐ CHỈ TIÊU THỐNG KẾ.
PHỤC VỤ XẤY CHÍNH TRỊ ĐẠI HỘI ĐÀNG BỘ CẤP HUYỆN
CAP XÃ NHIỆM KỲ 2015 - 2020
( Tèm theo Côn vốn số 2724/2010/TTKH ngày 29/3/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh)
I. VỀ KINH TẾ:
1. Tổng giá trị sán xuất trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Tổng giá trị sản xuất trên địa bàn là chỉ tiêu thống kê tổng hợp phản ánh kết quả
sản xuất của toán bộ hoạt động sản xuất trung mát thời ký nhất định, phục vụ cho việc.
xác định tăng trường kinh tế của các ngành kinh tế, loại hình kinh tế trên phảm và trột
huyện/thị xã/thành phố.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
b1) Khái niệm, nội dung
Tổng giá trị sản xuất trện địa bàn là toàn bộ giá trị của sản phẩm vật chất (thành.
phẩm, bản thành phẩm, sản phẩm đỡ đang) và dịch vụ của các ngành kinh tế, sản xoất ra.
trong một thời ký nhất định trên phạn vi một huyện/thị xã/thành phố, không phân biệt
ngiên vốn và chủ sở hữu trong hay ngoài huyện/thị xã/thành phố. Giá trị sản xuất được
tính theo giá thực tế và giá so sánh.
Giá trị sản xuất bao gồm:
- Giá trị hàng hoá và dịch vụ sử dụng hết trong quá trình sản xuất;
- Giá trị mới tăng thêm trong quá trình sản xuất thu nhập của người lao động từ
xản suất, thuế sản xuất, khẩu hao tài sản cổ định dùng trong sản xuất và thăng dự sản
xuất.
Giá trị sản xuất có sự tình trùng giá trị hàng hóa và dịch vụ giữa các đơn vị sản.
xuất, mức độ tình trừng phụ thuộc vào mức đô chuyên môn hóa của tổ chức sản xuất.
Mỗi một ngành kinh tế đều có phương pháp tính chi tiết giá trị sản xuất. Tuỷ.
thoộc vào từng lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh khi tính giá trị sản xuất phải sản.
cử vào ngành hoạt động, lĩnh vực hoạt động, quy mô hoạt động sản xuất kinh doanh, chế.
độ hạch toán, báo cáo thông kê và nguôn thông tin hiện hành thích hợp.
b2) Phương pháp tính
- Giá trị sản xuất được tính theo giá cơ bản và giá sản xuất.
+ Giá trị sản xuất tỉnh theo giá cơ bản là số tiền người sản xuất nhận được được.
trừ đi thuế đánh vào sản phẩm cộng với trợ cấp sản phẩm, Giá cơ bản không bao gồm.
phí vận tải do người sản xuất trả khi bán hàng.
+ Giá trị sản xuất tính theo giá sản xuất là số tiền người sản xuất nhận được trừ đi
thuế VAT hay thể khẩu trừ Lương tự. Giá trị sản xuất cũng không bao gắm phí vận tải
do người sản xuất trả khi bán hàng
- Giá trị sản xuất được tính theo giá thực tế và giá so sánh.
+ Giá trị sản xuất tỉnh theo giá thực tế được đánh giá theo giá đúng trong giao.
dịch của năm báo cáo, nhàm phản ánh giả trị trên thị trường của bàng hoá, dịch vụ chu:
chuyển từ quá trình sản xuất, tru thông phân phối tới sử dụng cuối công đồng bội với sự
vận động của tiền tệ, tài chính và thanh toán.
+ Giá trị sản xuất tỉnh theo giá so sánh được đánh giá theo giá thực tế của năm.
được chọp làm gốc, đề nghiên của hay đổi thuần về khối lượng và loại trở sự biến động
của các sếu tổ giá cá. Có ha phương pháp đình giá trì sản xuất theo giá sơ sảnh, đó là:
* Phương pháp giảm phát: là phương pháp dùng chỉ số giá phù hợp để loại trừ sự.
biểu động về giá các giá trị sản xuất theo giá thực tế của năm cần tính chuyển về giá sơ
sánh năm gốc.
* Phương pháp đánh giá trực tiếp từ lượng và đơn giái là giá trị sản xuất tỉnh theo.
từng loại sản phẩm bằng cách lấy khối lượng sản phẩm năm cần tính nhân với đơn giá
sản phẩm của năm gốc.
Phương pháp ngoại suy khối lượng là lấy giá trị của năm gốc nhân với chỉ số.
khối lượng phù hợp của năm cần tính với năm gốc.
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế.
d) Nguồn số liệu
- Báo cáo quyết toán tài chính của các doanh nghiệp và cơ sở sản xuất kinh.
doanh; các cơ quan hành chính và đơn vị sự nghiệp;
- Kết quả của các cuộc tổng điều tra cơ sở kinh tế, điều tra doanh nghiệp, điều tra
cơ sở sản xuất kinh doanh cá thể;
- Chia sẻ, phân bổ số liệu của Cục Thống kê.
2. Cơ cấu tổng giá trị sản xuất trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ánh vị trí, tầm quan trọng của các ngành kinh tế, các loại hình kinh
tế trong mỗi đị phương, là cơ sở đánh giá sự chuyển địch cơ cấu kinh tế và sự đông góp.
của các ngành, nhóm ngành, loại hình kinh tế trên phạm vi toàn địa phương.
b) Khái niệm, phương pháp tính
Cơ cấu giá trị sản xuất trên địa bàn là tỷ trọng giá trị sản xuất của các ngành,
nhém ngành, loại hình kinh tế... so với tổng giá trị sản xuất trên địa bàn. Cơ cấu rồng
giá trị sản xuất trên địa bàn được tỉnh theo giá thực tế.
Tỷ trọng tổng giá trị sản xuất trên địa bàn của một ngành, nhóm ngành, loại hình
kinh tế được tính theo công thức sau:
1
Kị   x   100
GO
Trong đó:
K; Tỷ trọng (hay cơ cấu) của ngành, nhóm ngành, loại hình thứi;
1; Giá trị sản xuất của ngành, nhóm ngành, loại hình thứ 1
GO - Tổng giá trị sản xuất của toàn bộ các ngành kinh tế trên địa bàn.
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
2
- Loại hình kinh tế.
3. Tốc độ tăng tổng giá trị sản xuất trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ têu phản ánh tắc độ tăng trưởng về mặt khối lượng hàng húa và dịch vụ của
toàn bộ hoạt động sản xuất trên phạm vi địa phượng trong thời kỳ nhất định đường là 6
tháng và cá năm. Tốc độ tăng tổng giả trị sản xuất rên địa bàn được tỉnh cho các ngành,
nhôn, ngành, loại hình kinh tệ là cơ sở đánh giá trình độ và nhịp điệu phát triển một
ngành và của toàn địa phương.
b) Khái niệm, phương pháp tính
* Tính tốc độ tăng 6 tháng, năm:
Tỷ lệ phần trăm tăng lên của tổng giá trị sản xuất trên địa bàn của kỳ này hoặc của
năm này só với cùng ký năm trước. Tốc độ tăng tổng giá trị sản xuất trên địa bàn được.
tính theo giá so sánh (giá năm gốc).
Công thức tính :
GO
doo(%)
GO0
Trong đó:


* Tính tốc độ tăng bình quân theo thời kỳ (nhiều năm).
- 1)x100
Trong đó:
đạo - tốc độ tăng GTSX bình quân thời ký; từ sau năm gốc so sánh đến năm thứ n;
Go, - Giá trị sản xuất theo giá so sánh năm cuối (năm a) của thời kỳ nghiên cứn;
GO, - Gá trị sản xuất theo giá a0 sánh năm gốc so sánh của thời kỳ nghiêi cứn;
n - Số năm tính từ năm gốc so sánh cho đến năm báo cáo.
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế.
4. Giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp và thuỷ sản
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu tổng hợp phản ánh kết quả sản xuất của ngành nông, lâm nghiệp và thuỷ.
sản trong một thời kỳ nhất định (quý, 6 tháng, 9 tháng, năm)) là căn cứ để tỉnh cơ cần giá
trị sản xuất và xu hướng chuyển dịch cơ cầu trong nội bộ khu vực I (gồm các ngành.
nống, làm nghiệp và thay sản) và trong từng ngành nông, lâm nghiệp và thuỷ sảo. Đồng
thời còn là căn cứ để tình các chỉ liêu phản ảnh hiệu quả sản xuất nông, làm nghiệp và
thuỷ sản như giá trị sản phẩm trên 1 đơn vị diện tích trồng trọi; năng mất lao động trong.
khủ vực I và trong nội bộ từng ngành.
3
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Giá trị sản xuất nông, lâm, thủy sản là chỉ tiêu kinh tế tổng hợp phản ánh toàn bộ
kết quả lao động trực tiếp, hữa ích của ngành nòng nghiệp, lìm nghiệp vụ thuỷ sản trong
một thời ký nhất định, và được thể hiện hông giá trị của sản phẩm vật chất và dịch vụ cản Tỉnh và cản hián
xuất ra trong thời kỷ đó của 3 ngành nông nghiệp, lâm nghiệp và thuỷ sản.
b1) Giá trị sản xuất ngành nông nghiệp
Giá trị sản xuất ngành nông nghiệp bao gồm giá trị sản xuất của bốn nhóm hoạt
động sau:
(1) Giá trị sản xuất của hoạt động trồng trọt, bao gồm:
- Giá trị sản phẩm chính thực tế có thu hoạch của các cây trồng hàng năm: lóa,
ngõ và các cây lương thực có hạt; cây lấy cũ có chất bột; mứu; thuốc là, thuốc lào; các
cảy lấy sợi, các cây có hạt chứa đần; rau, đưa ăn quả bảng năm, đậu các loại, hoạ, cây
cảnh; các cây hàng năm khác;
- Giá trị sản phẩm chính thực tế có thu hoạch của các cây trống lâu năm: Cây ăn.
quả lâu năm, cây lấy quả chứa đầu, điền; bổ tiêu, cáo su; cả phê; chác cây gia vị, cây
được liệu và cây lâu năm khác;
- Giá trị sản phẩm phụ các củy trồng nông nghiệp thực tế có sử dụng như: rơm, tạ,
thân cây ngô, thân cây lạc, dây khoai lang, ngọn mia...);
- Chênh lệc giá trị sản phẩm đó đang của trồng trọt như: Chi phí xây dựng vườnh
cây lâu năm...
- Giá trị nhân giống và chăm sóc giống cây nông nghiệp.
(2) Giá trị sản xuất của hoạt động chăn nuôi bao gồm:
... Giá trị sản phẩm chính chăn nuôi thu được như: trọng lượng thịt hơi tăng lên -
trong ký (gồm trọng lượng thịt hơi xuất chuồng và chênh lệch trọng hượng thìt hơi cuất
kỳ và đần kỳ) của trân bò, lợu, đê, gia cầm...Không tính chếnh lệch trọng lượng thị hợi
cuối kỳ và đầu kỳ của đàn gia súc cơ bản (TSCĐ).
- Giá trị sản phẩm thu được không qua giết thịt như trừng, sữa,...
- Giá trị sản phẩm bản ra: giết thịt của các con vật nuôi khác (chăn nuôi khác):
chA, mào, thô, kén tấm, mật ong..., không bao gồm giá trị sản phẩm nuôi ba ba, ch, cá ,
sấu, ốc, cá cảnh.
- Giá trị sản phẩm phụ chăn nuôi tận thu và thực tế có sử dụng như: các loại phân.
gia súc, gia cầm, lông, sừng, da thú,...
(3) Giá trí sản xuất hoạt động dịch vụ nông nghiệp bao gồm:
- Giá trị doanh thu các hoạt động dịch vụ phục vụ cây trồng gồm: Xử lý cáy trồng;
phan thuốc bảo vệ thực vật; phòng chống sâu bệnh cho cây trồng kích thích từng trưởng;
bảo hiểm xây trồng; cất, xén, tia cây lân năm; tám đất, hơi, tiêu nước; gieo, cây, sạt thu.
hoạch; kiểm soát hoài sinh vật gây bại trên giống cây trồng; kiêm tru hụt giông, cây
giống; cho thuê máy nông nghiệp có kèm người điều khiển...
- Giá trídanh thụ các hoạt động dịch vụ phục vụ chận nuôi gồm: Giá trị hoạt,
động nhân giông, bảo biểm vật mái; kiểm dịch vật ngôi, thiển, hoạn gia súc, pia cầm ,
rức chuồng trại, tây phản. vị các hoạt động liên quan đến thu tỉnh nhân tạo, cắt, xén lông.
cứn, các dịch vụ chân thố, chu thuê đồng có; nuôi dưỡng và thuần dưỡng thủ; phân loạt.
và lau sạch trứng gia cầm, lột đa súc vật,...
4 :
- Giá trịdoanh thu các hoạt động dịch vụ sau thu hoạch gồm: Giá trì các khẩu
chuẩn bị trước khù bản sảo phẩm (ảm sạch, phân loại, sở chế, phơi sảy; ta hạt bông,
phơi, sấy lá thuốc lá, thuốc lào;...);
- Giá trị/doanh thu các hoạt động xử lý giông (phơi khó, làm sạch, phân loại và
bảo quản hạt giống cho đến khi chứng được bản trên thị trường);
(4) Giá trị sản suất hoạt động sán bắt, đánh bảy và hoạt động dịch vụ có liên
qoan: Sản bắt và bây thủ để bán, để làm thục phẩm, tấy lông, lầy da hoặc để phục vụ chơ
mục đích nghiên cứu, nuôi trong sở thú hay rong gia đình; sản xuất da, lông thá, đa bở
sát và lông chín từ các hoạt động sản bắt; bát động vật có và 6 hiển nhà bà nã, bái cầu,
thuần hoá thủ săn được ở các vườn thú,...
b2) Giá trị sản xuất ngành lâm nghiệp
Giá trị sản xuất của ngành lâm nghiệp bao gồm các nhóm sau:
(1) Giá trị trồng rừng và chăm sóc rừng: gồm giá trị hoạt động ươm giồng cây lâm
nghiệp; giá trị công việc trồng mới, chăm sóc rừng lây gố, rừng tre nữa, rồng phòng hộ,
rừng đặc dụng;
(2) Giá trị gỗ và lâm sản khác khai thác như luồng, vầu, tre nứa, song, mây...
(3) Giá trị lâm sản thu nhật từ rừng như cánh kiển, nhựa thông, nắm rùng, rau.
rừng, của rừng tự nhiên...;
(4) Giá trị hoạt động dịch vụ lâm nghiệp gồm: Hoạt động tưới, tiên nước phục vự
lâm nghiệp; hoạt động thầu khoán các công việc lâm nghiệp; (đảo hồ, gieo trồng, chăm.
sóc, đaa hoạch,...); hoạt động bảo vệ rừng, phông chống sâu bệnh cho cây lâm nghiệp;
đánh giá, ước lượng sản lượng; hoạt động quản lý lâm nghiệp, phông cháy, chữa cháy
rông; hoạt cho thuê máy lâm nghiệp có người điều khiển; vận chuyển gô và lâm sản khái
thác đến cửa rừng;
b3) Giá trị sản xuất ngành thuỷ sản
Giá trị sản xuất ngành thuỷ sản bao gồm các nhóm sau:
(1) Giá trị sản phẩm thuỷ sản khai thác ở biển gồm:
- Giá trị đánh bất cá; giáp xác và động vật thân mềm dưới biến; cá voi; các động.
vật sống dưới biển như: rùa, nhím biển;
- Giá trị các loại sinh vật biển thu nhật dùng làm nguyên liệu như: ngọc trai tự.
nhiên, hải miên, yến sào, san hô và tảo;
- Giá trị các hoạt động bảo quản thuỷ sản ngay trên tàu đánh cá.
(2) Giá trị sản phẩm thuỷ sản khai thác nội địa gồm:
- Giá trị sản phẩm thuỷ sản khai thác nước lợ gồm: Giá trị cả, tôm, thuỷ sản khác
khai thác được ở các khu vực đầm, phá, cứu sông và nơi môi trường nước dao động giữa.
nước mận và nước ngọt và giá trị các loại sinh vật nước lợ thu nhật, được dùng làm.
nguyên liệu,
- Giá trị sản phẩm thuỷ sản khai thác nước ngọt gồm: Giá trị cá, tôm, thuỷ sản
khác khai thác được ở các khu vực như ao, hồ, đập, sông, suối, trộng... sâu trong đất liền
và giá trị các loại sinh vật nước ngọt thu nhật được dùng làm nguyên liệu.
(3) Giá trị sản phẩm thỷ sản nưới trồng ở biển gốn: Giá trị cá, tôm các loại;
thủy sản bai mành vó, các loại rọng biển táo biển, tàu câu; các loại thuỷ sản đông làm vật
liệu đê sản xuất đổ trang sức như trai ngọc,..; các loại động vát, thực vật thân mồm khác;
5
thuỷ sản nuôi trong bể nước mặn hoặc trong các hồ chứa nước mặn...
(4) Giá trị sản phẩm thuỷ sản nuôi trồng nội địa gồm:
- Giá trị sản phẩm thuỷ sản nuôi trồng nước lợ gồm: Giá trị cá, tôm, thuỷ sản khác.
môi trồng được ở các kau dẩm, phá, cửa xông và nơi môi trường mớc đao động giữa
nước mặn và nước ngọt;
- Giá trị sản phẩm thuỷ sản nuôi trồng nước ngọt ở ao, bổ, dập, sông, suổi,
nường... sâu trong đất liên gồm: Giá trị cả, tớm, thuỷ sản khán; giá trị sản phẩm môi ba
ba, ếch, cá sấu, ốc, cá cảnh.
(5) Giá trịdoanh thu các hoạt động xơm giống thuỷ sản nước mặn, nước lự.
nước ngọt.
(6) Chênh lệch giá trị cuối kỳ và đầu ký về chi phí đở dưng cho sản xuất sán
phẩm thuỷ sản như: chi phí vật tư, lao động...
Gia trị sản xuất của ngành nông, làm nghiệp và thuỷ sản nói chong và của từng
ngành nói riêng được tính theo 2 loại giá: Giá thực tế và giá so sánh.
(i) Tỉnh theo giá thực tế:
Công thức tính:
GTSXt; - 2 Qi x Pi
Trong đó:
GTSXt; Giá trị sản xuất của nhớm sản phẩm thứ 1 theo giả thực tế;
Qi: Khối lượng của sản phẩm thứ i;
Pi: Đơn giá thực tế bình quân thời kỳ báo cáo của từng sản phẩm thuộc.
nhóm sản phẩm thứ i.
* Khi tính giá trị các hoạt động dịch vụ cần lưu ý:
- Đối với đơn vị thực hiện hạch toàn (doanh nghiệp nhà nước, HTX,... giá trị hoạt
động dịch vụ của đơn vị bằng doanh thu trong kỳ của từng nhóm hoạt động tương ứng.
+ Đối với đơn vị không thực hiện hạch toán (tổ hợp tác, các bộ chuyên,..) giá trị
hoạt động dịch vụ bằng khối lượng dịch vụ thực hiện nhân (c) với đơn giá bình quôn -
năm tương ứng của hoạt động đó
(ii) Tính theo giá so sánh:
Giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản theo giá so sảnh có thể tỉnh theo 2
phương pháp:
- Phương pháp tính xác định giá trị trực tiếp từ giá và lượng.
Công thức tính:
GTSXS: = 2 Qi x Pi
Trong đó:
- GTSXsS;:   Giá trị sản xuất của nhóm sản phẩm thứ i theo giá so sánh;
Khối lượng của sản phẩm thứ i;
- Qi :
Đơn giá thực tế bình quân kỳ gốc so sánh của từng sản phẩm
- Pi:   thuộc nhóm sản phẩm thứ i.
6

- Phương pháp chỉ số giá:
Công thức tính:
Giá trị sản xuất   Giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp, thuỷ sản
nông, lâm nghiệp,   theo giá thực tế
thuỷ sản theo giá so   Chỉ số giá bán của người sản xuất nông, lâm,
sánh   thuỷ sản năm báo cáo so với năm gốc so sánh
Phương pháp này yêu cầu phải tính cho rừng nhóm sản phẩm nông, lâm nghiệp và
thuỷ sản với chỉ số giá sản xuất tương ứng.
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế;
d) Nguồn số liệu
Báo cáo và điều tra thống kê về nông, lâm nghiệp và thuỷ sản.
5. Giá trị sản xuất công nghiệp trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiệu tổng hợp phán ánh kết quả sản xuất kinh doanh của ngành công nghiệp
được sản xuất ra trong một thời kỷ nhất định, là cơ sở tế đánh giá thực trạng và động
thái phát triển công nghiệp của địa phương; phục vụ việc để ra các chiến lược, quy
hoạc, kế hoạch phát triển công nghiệp cho từng thời kỳ. Đây cũng là căn cứ để tỉnh cơ
cấp tổng giá trị sản xuất (theo giá thực tế; và tốc độ tăng rồng giá trị sản xuất (theo giá sơ
sánh) trên địa bàn.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Giá trị sản xuất công nghiệp là toàn bộ giá trị sản phẩm vật chất và sản phẩm dịch.
vụ của các nhóng ngành công nghiệp (khai khoảng; chế biên, chế tạc; sản xuất và phân
phối diện, khí đốt, nước nóng, hơi nước và điều hoà không khí; cung tấp nước, quản lý
và xử lý nước thải, rác thải) thực hiện trong một thời kỳ nhất định.
Giá trị sản xuất công nghiệp bao gồm:
(i) Giá trị nguyên nhiên vật liệu, năng lượng phụ tùng thay thế;
(ii) Chi phí dịch vụ sản xuất và khẩu hao tài sản cố định;
(lii) Chi phí tiền lương, tiền công cho lao động;
(v) Thuế sản xuất và giá trị thặng dư tạo xa trong cấu thành giá trị sản phẩm.
Giá trị sản xuất công nghiệp được tính theo hai loại giá (giá thực tế và giá so.
sánh) với phương pháp tính như sau:
b1) Giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế
Giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế là toàn bộ giá trị sản phẩm do hoạt.
động sản xuất công nghiệp tạo ra tỉnh theo giá tại thời ký rình giá trị sản xuất.
Công thức tính:
Giá trị sản = Doanh thu   Thuế tiêu thụ
xuất công   quất công thuần công 4 trợ cấp cũ   thuần công   trợ cấp của   cuối kỳ và   phát sinh nộp
nghiệp   nghiệp   Nhà nước   đầu kỳ hàng   ngân sách Nhà
theo giá   (yếu tố 1)   (nếu có)   tồn kho   nước (yếu tố 4)
thực tế   (yếu tố 2)   (yếu tố 3)
7
Trong đó:
Yếu tố 1: Doanh thu thuần công nghiệp
là doanh thu tiêu thụ sản phẩm và dịch vụ công nghiệp sau khi giảm trở một số
khoản nhan chiết khấu thương toại, giảm giả, giá trị bảng bán bị trả lại và thuế tiêu tha
đặc biệt, chế xuất khẩu, thể giá trị gia tăng của doanh nghiệp công nghiệp nộp tánh
theo phương pháp trực tiếp phải nộp tương ứng với doanh thu được xúc định trong kỳ
(kể cả tiêu thu trong nước và xuất khẩn) được sản xuất tại doanh nghiệp và các loạt
doanh thu khác được quy đình tính cho sản xuất công nghiệp như: Doanh dư cho thuê.
máy móc thiết bị có người điều khiểu. Doanh tim do bóa phê liệu thu bồi, sản phẩm tận ,
thu trong quá trình sản xuất.
Yếu tố 2: Các khoản trợ cấp của Nhà nước(nếu có)
Khoản được nhà nước trợ cấp từ ngân sách Nhà nước cho doanh nghiệp với mục.
dích trợ giá do nhà nước quy định giá bản thấp (đối với hàng hoá, dịch vụ mang tỉnh.
phục vụ công khở ở trong nước, hoặc bà lổ cho các mặt bảng Nhà nước khuyến khích sản.
xuất với giá bán thấp ban giá thành), Thu về khoản này được tính hằng số thực tế phát
sinh trong ký mà nhà nuóc phải tợ cấp cho doanh nghiệp đủ số tiền đó doanh nghiệp đã.
nhận đủ hay chưa.
Yếu tố 3: Chênh lệch cuối kỳ và đầu kỳ hàng tồn kho
Các yếu tố tham gia vào tính chênh lệch tồn kho ngành công nghiệp bao gồm: chỉ.
phí sản xuất kinh doanh đử đang, thành phẩm, hàng gửi bản của hoạt động công nghiệp, -
cụ thể:
+ Sản phẩm dở dung bằng (+” giá trị chệnh lệch cộng (4) hoặc trừ () cuối kỳ và
đầu ký sảo phẩm dử dang, gồm chênh tạch sản phẩm đó đang đang trên đây chuyên sản
xuất và bản thành phẩm của sản xuất công nghiệp. Không tính chênh lệch sản phẩm đở
dang của các hoạt động khác không phải là công nghiệp (như xây dựng cơ bản đồ đang).
+ Thành phẩm, bằng (a) giá trị chênh lệch cộng (t+) hoặc trừ (t) cuối kỷ và đầu kỳ
thành phẩm tồn kho. Chênh lệch thành phẩm tòn kho không bao gồm tồn kho hàng họá
mua vao rổi bản ta không qua chế biến tại doanh nghiệp và tần kho nguyên, nhiên, vật
liệu, công cụ, phụ tùng thay thế.
+ Hàng hoá ghi bán, bằng (4) giá trị chênh lệch cộng (H) hoặc trữ (c) cuổi kỳ và
đầu kỹ hàng gửi bán. Khoản này bao gồm giá trị những hàng hoệ do doanh nghiệp sản
xuất ra hằng nguyên vật liệu cân doanh nghiệp hoặc sân phẩm mà doành nghiệp gia công
t đơn vị thác. Những hùng hoá này đã xuất kho thành phẩm nhưng đảng trên đường đi
tiêu thọ, chưa thu được tiến hoặc chưa được chấp nhận thanh toán, hoặc đang đốo tạc
kho đại lý tại thời điểm đầu và cuốt ký. Nô được tỉnh theo giá bản chưa có thuế tiêu thụ
trong hoá đơn bán hàng.
Yếu tố 4: Thuế tiêu thụ phát sinh phái nộp ngân sách Nhà nước
Triể tiêu thụ phát sinh phải nộp gồm các khoản thuế đánh vào sản phẩm và dịch
vụ tiêu thụ, chỉ phát sinh khá có tiêu thụ sản phẩm và dịch vụ công nghiệp, theo quy định
hiện hành gồm: Thuế giá trị gia tảng hàng bán nội địa thươ phương pháp trực tiếp và thuế
gá trị gia xăng hàng bản nội địa theo phương pháp khẩn trừ, trmể đêu thụ đặc hiệt và
thuế xuất khẩu, cụ thể như sau:
+ Đối với thuế giá trị gia tăng theo phương pháp trực tiếp (không khẩu trở), thuế
tiêu tha đặc hiệt, thuế xuất khẩu là số thuế thụn tế phát sinh phải nộp trong kỳ rưung ứng.
với doanh thu được tính trong yếu tố Doanh thu thuần công nghiệp”.
8
+ Đối với thuế giá trị gia tăng hàng bán uội địa tỉnh theo phương pháp khẩn trừ thì
thuế giá trị gia tăng phát sinh phù nếp là sế thuế giá trị gia tăng đầu ra trữ (a thuế giá trị
gia tăng đầu vào đã được khấu trừ trong kỳ.
* Một số lưu ý khi tỉnh giá trì gản xuất công nghiệp theo giá thực vế
()) Ngành sản xuất và phân phối điện, nước không có hàng tồn kho nên giá trị sản.
xuất của ngành này chỉ có yếu tố 1, 2 và 4; không có yếu tố 3.
(6) Để đơn gián khi tỉnh toán, giá trị sản xuất theo giá thực tế của các cơ sở sản.
xuật cộng nghiệp cá thể quy trức không tính chênh lệch cuối kỷ và đầu kỳ hàng tồn khơ
(yếu tố 3).
(Gi) Những ngành có cho kỳ sản xuất đài nhự đóng tâu, sản xuất toa xe vẫn áp
dụng công thức chong để trình giá trị sản xuất theo giá thực tế, nhưng trong trường hợp
trong ký báo cáo chưa có sản phẩm tiêu thụ thi giá trị sản xuất theo giá thực tế chỉ lài
chênh lệch sản phẩm dở dang cuối kỳ và đầu kỳ.
b2) Giá trị sản xuất công nghiệp theo giá so sánh
Giá trị sản xuất theo giá sn sảnh về nội đung tương tự như giá trí sản xuất thẻo.
giá thực tế, nhưng được tính theo giá của nàm được chọn làm năm gốc so sánh, Giả trị
sảm xuất công nghiệp theo giá so sảnh được tỉnh tư giá trị sản xuất theo giá trực tế và chí:
số giá của người sản xuất với công thức tính như sau:
Giá trị sản xuất công nghiệp theo giá thực tế
Giá trị sản xuất công
nghiệp thco giá so sánh   Chỉ số giá của người sản xuất
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế.
d) Nguồn số liệu
Chế độ báo cáo thống kế cơ sở áp dụng đối với doanh nghiệp Nhà nước, doanh.
nghiệp và dự án có vốn đầu tr trực tiếp nước ngoài;
- Điều tra doanh nghiệp và hộ sản xuất cá thể hoạt động sản xuất công nghiệp.
- Chia sẻ, phân bổ số liệu của Cục Thống kê.
6. Giá trị sản xuất xây dựng trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Giá trị sản xuất xây dựng là chỉ tiêu tổng hợp đánh giá kết quả của hoạt động sản.
xuất xây dựng trong một thời kỳ nhất định; là tiền để để tính chí tiêu giá trị tăng thônh
của ngành xây dựng theo giá thục tế và giá so sánh cũng như xác định cơ cấu ngành kinh
tế (theo giá thực tế) và tốc độ tăng, giảm (theo giá sơ sánh).
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tỉnh
b1) Khái niệm
Giá trị sản xuất xây dựng là kết quả của hoạt động sản xuất xây dựng, bao gồm.
giá trì của các công việc; chuẩn bị mặt bằng, xây dựng công trình mới, hoàn thiệp công
trình, sửa chữa, mở rộng, cải tạo nâng cấp, lập ghép các cấu trúc, cấu kiện đác sản, lắp
đặt máy móc thiết bị, xây dựng các công cình tạm và những hoạt động khác được quy.
định tỉnh cho ngành xây dựng như kháo sát, thiết kế quy hoạch phát sinh trong quá trình.
9
thi công xây dựng, giá trị cho thuê máy móc, thiết bị kèm người điều khiến...
b2) Nguyên tắc cơ bản tỉnh giá trị sản xuất ngành xây dựng
* Chỉ tinh những kết quả trực tiếp có ích của công tác sản xuất, XL, kết quả lao
động có ách của đơn vị xây lấp bao gồm những công trình, hạng mục công trình, bộ phận.
công thành hoặc công việc xảy lấp hoàn thành thao đúng đêu chuẩn kỹ thuật ghi trong,
bản thiết kể đô được đơn vị giao thầu (bèn A) xác phập, Không tỉnh nững khôi lượng
phả đi do không đảm bảo chất tượng yêu cầu của thiết kể do đơn vị thi công gây ra.
* Các cầu kiện, nguyên vật liệu dùng cho xây dựng công trình thì chỉ đúc tỉnh
những cần kiện, nguyên vất liệu được sử dụng và đã kết cấu nên thưc thể công trình,
Không tính số cấu kiện nguyên vật liệu chưa đưa vào xây dựng công trình.
* Nưững đơn vị làm nhiệm vụ lắp đặt thiết bị máy móc, chỉ tỉnh giả trị công lắp
đặt, không tính giá trị thiết bị máy móc đưa vào công trình.
* Đối với xây dựng cơ bản tự làm của xã phường và các bộ dân cư, phải tính cả
nguyên vật liệu mia ngoài, tự làm, đông góp, tùng hộ theo giá thị trưởng ở thối điểm xảy
dựng và tính cả giá trị công lao động đóng góp, từng bộ của nhân dân, các thănh viên,
người; thân trong gia đình thực hiện và công hạo động thuế mướn lạm thời dùng vào hoạt
động xây dựng.
* Tỉnh vào giá trị sản xuất cà những công trình xây dựng bỏ đở.
* Chi tỉnh thành quả lao động sản xuất xây lắp trong kỳ, không tính khối lượng
sản xuất kỳ trước chuyển sang kỳ này boặc chuyển khối lượng của kỷ nủy sang kỷ sanh.
+ Đối với sản phẩm đở đang, chỉ tỉnh trong kỳ phần chênh lệch giá trị giữa cuối
kỳ và đầu kỳ.
+ Trường hợp đơn vị xây lắp nhận thầu thi công mà nguyên vật liệu do bên A
cung cấp thì đơn vị xây lắp tính toăn bộ giá trị nguyên vật liệu của cả bên A
* Giá trị sản xuất kinh doanh của các ngành khác trong cùng một doanh nghiệp
xây dựng, nếu có hạch toán tiêng thí được bóa tích và tính kết quả vao các ngành nương
từng không tỉnh vào kết quả vào ngành xây dựng. Trường hợp không tổ chức trạch toần k:
nêng, thì quy ước được tính vào giá trị sản xuất ngành xây dựng. Cụ thể:
- Tiền cho thuê xe máy thì công có người điều khiển kèm theo.
- Tiền thu chênh lệch với bên A do đon vị làm nhiệm vụ tổng thầu xây dựng xé
thầu với các đơn vị khác.
- Tiền bán phế liệu, phế phẩm do quá trình thì công tạo ra.
b3) Nội dung, phương pháp tính
(1) Giá trị sản xuất ngành xây dựng theo giá thực tế
Cách 1: Tính giá trị sản xuất ngành xây dựng theo kết quả cuối củng
Giá trị sản xuất xây dựng bao gồm:
(1) Giá trị sản xuất xây lắp:
- Giá trị công tác xây dựng ;
- Giá trị của hoạt động thì công xây dựng cơ bàn như: giá trị hoạt động san lấp
mặt bằng chuẩn bị cho thì công xây dựng (dựng lân trại, lắp đặt máy móc thi công...) và
giá trị sản phẩm do hoạt động xây dựng tạo ra;
- Giá trị lấp đặt thiết bị, máy móc trong công trình xây dựng;
- Giá trị sửa chữa lớn các công trình xây dựng, nhà cửa, vật kiến trúc;
- Giá trị thu được từ cho thuê máy móc thiết bị xây dựng có kèm người điể).
khiển;
- Giá trị thu được từ bán phế liệu xây dựng thu hồi được;
- Các khoản thu từ trợ cấp, trợ giá của nhà nước.
(2) Giá trị khảo sát thiết kế- quy hoạch xây dựng:
Chỉ tỉnh giá trị các hoạt động khảo sát thiết kế - quy hoạch xây dựng phát sinh.
trong quá trình thì công xây dựng và gắn liền với công trình xây dựng được quy định.
tích vào ngành xây dựng. Gải trị khảo sát thiết kế - quy hoạch xây dựng phục vụ trực
tiếp công trình xây dựng bao gồm:
- Giá trị khảo sát, đo đạc địa hình phục vụ công trình xây dựng;
- Giá trị quy hoạch chi tiết các công trình xây dựng;
- Giá trị thiết kế chi tiết các công trình xây dựng:
- Giá trị tư vấn xây dựng;
... Giá trị hoạt động khác có liên quan đến phục vụ trực tiếp công trình xây dựng.
Đối với các doanh nghiệp hoạt động chuyên về khản sát thiết kế - quy hoạch xây
dựng thì tịnh giá trị kháo sát thiết kế quy hoạch xây dựng vào ngành dịch vụ, không
tính vào kết quả của ngành xây dựng.
Cách 2: Tính giá tời sản xuất ngành xây dựng theo phương pháp chi phí
Giá trị sản xuất xây dựng tính theo phương pháp chi phí bao gồm: tổng chi phí
hoạt động xây dựng; Giá trị vật liệu xây dựng, nhiện liện, vật tư do chủ đầu tư cung cấp
(nếu có); Lợi nhuận thuần từ hoạt động xây dựng, lợi nhuận khác có liên quan đến hoạt
động xây dựng; Thuế GTGT khẩu trừ phát sinh phải nộp trong kỳ.
(1) Tổng chi phí cho hoạt động XD
Tổng chi phí cho hoạt động xây dựng: Là tổng các chi phí phát sinh thực tế chọ
hoạt động xây dựng trong kỳ báo cáo của doanh nghệp, gồm cả chi phí của hoạt động
xây lấp và các chi phí của hoạt động khác ngoài xây lắp được quy ước tính vào xây dựng
nhan: Chi phí cho thuê máy móc, thiết bị có kèm theo người điểu khiến, chi phí thu hồi và
tiêu thụ phế liệu xây dựng...
Cụ thể bao gồm các khoản sau:
+ Chi phí vật liệu trực tiếp: Là toàn bộ giá trị vật liệu, cầu kiện xây dựng thực tế
kết cầu vào thợc thể công trình. Chủ tỉnh vào mục này giú trị vật liệu xây dựng, nhiện
liệu trực tiếp sử dụng vào công trình xây dựng, loai trở giá trị vật liệu, nhiện liệu đã xuất
kho nhưng sử dụng không hết phải nhập lại kho.
+ Chi phí nhân công trực tiếp: Là toàn bộ chỉ phí phải trả cho người tao động trực
tiếp tham gia vào quả trình hoạt động sản xuất kính doanh trong hoạt động xây dựng
(không bao gồm tiên lương và bảo hiểm xã bội của những lao động thuộc bộ phận quản
ly và tiến lương của những công phân trực tiếp điều khiến may móc thi cung, góm:
Lương, các khoản phụ cấp, bảo hiểu xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, kinh:
phí công đoàn trích theo tương, tiếu ăn giữa ca và các khoán: chi phí khác cho người ho
động được hạch toán vào chi phí sản xuất.
Số liệu để ghi vào chỉ tiêu này lấy từ số phát sinh bên Có của tài khoản: Chi phí
11
nhân công trực tiếp” và các số kế toán lương và bảo hiểm.
+ Chi phí sử dụng máy móc thi công; Là các chi phí phục vụ cho hoạt động của.
sác loại máy móc thi công, bao gắm: Chi phí nhân công của công nhân trực tiếp điểu
khiết máy móc thi công, chi phí nhiên liện, tiện năng cho máy hoại động, chi phí về các
thiết bị phụ tùng thay thể trong quá trình sửa chữn, chi phí duy lu, bảo dưỡng thường
xuyên và định kỳ, chi phí khẩu bao máy móc thiết bị, chi phí dịch vụ mưa ngoài và các
chi phí khác phục vụ trực tiếp cho hoạt động của máy móc thi công.
Chi phí sản xuất chung: Là các chi phí phục vụ cho hoạt động của các tổ, đội
hoại động sản xuất tại hiện trường, bao gồm: Chi phí bộ phận kỹ huật, gián tiếp quản lý
tố, đội, các chỉ ghí về tổ chức sản xuất, các chi phíi dịch vụ trun ngoài phục vụ cho hoạt
động sản xuất tổ, đội, chi phí khẩu bao thiết bị, máy móc sử dụng trong quản lý và các
chi phí khác của hoạt động quản lý tổ, đội.
Số liệu lấy từ số phát sinh bên Có của tài khoản Chi phí sản xuất chung”.
+ Chi phí quản lý doanh nghiệp: (tổm chó phí nhân viên quản lý (tương, phụ cấp
lương, bảo hiểm xã bội, bảo kiểm y tế, kinh phí công đoàn của bao động trong bộ máy 1
quản lý doanh nghiệp), chi phí vật liệu phục vụ trực tiếp cho quản lý doanh nghiệp, chỉ
phí đồ dùng văn phòng, khẩn bao tài sản cố định phục vụ trực tiếp cho quản lý của doanh.
nghiệp (nhà văo phòng, thiết bị máy móc củn văn phòng), chỉ phi về các khoản thuế, phí
và lệ phí (không gồm thuế giá trị gia tãnh, chi du phòng, chi phí cho các dịch vụ mua
ngoà phục vụ cho qoản lý doanh nghiệp và các chi phí khác (tiến công tác phí, bội nghị,
tiếp khách,....
Số liệu lầy từ số phát sinh bên Có tài khoận “Chi phí quản lý doanh nghiệp”.
Trường hợp doanh nghiệp xây dựng có hạch toán riêng tài khoản chi phí bán bảng
của boạt động xây dựng, ghi cộp số liện phát sinh có cán tài khoản này vào đông chi phí
quản lý kinh doanh.
+ Chi phí thực hiện hạng mục công trình do nhà thầu phụ thi công: Là tổng chí
phí thực về trong kỳ báo cáo của nhà thấu phụ đã thực hiện cho các hạng mục công trình”
mà doanh nghiệp là nhà thầu chính đã thuê nhà thầu phụ.
Trường hợp doanh nghiệp đã bạch toán khoản này vào hên có của của tài khoản
chị phí sản xuất chung thì số liệu đóng Chi phí thực hiện họng mục công trình do nhà ”
thầu phụ thì công để trồng. Nến doanh nghiệy chư bạch toán khoản này thì lấy số liện”
từ báo cáo hàng quý của nhà thầu phụ cho nhà thầu chính.
+ Chi phí lãi vay: Lãi phải trả do doanh nghiệp vay để tiến hành hoạt động xây
dựng.
+ Chi phí khác: Là các khoản chi phí chưa được liệt kê ở tiên có liên quan đền 1
hoạt động xây dựng.
(2) Gi trị vật lận xây dựng, nhiên liệu, vật tư do chỉ đầu tư cung cấp: Gồm ”
giá trị vật liệu xây dựng, nhiên liệu, vật tư phụ tùng khác do bên A cấp được sử dụng.
trong kỳ, nhưng chưa được tỉnh vào tổng chi phí ở mục 2 Tổng chi phí cho hoạt động
X0P”. Trường hợp doanh nghiệp đã xuôt hóa đơn khi bên A mua vật liệu và hạch toán
vào tài khoản củ phí vật hệu trực tiếp thì số liệu đông Giá trị vật tiệu xây dựng, nhiên -
liệu, vật tư do chủ đầu tư cung cấp” để trống.
(3) Lợi nhuận hoạt động xây dựng: gồm lợi nhuận thoần tà hoạt động xây dựng;/
Lợi nhuận khác phát sinh có liêu quan đến hoạt động xây dựng. Không tính tợi nhuận tĩ +
các hoạt động tái chính, Trường hợp doanh nghiệp không tính được đầy đó lợi nhuận.
12
trong quý thị có thể căn cứ vào khối lượng công trình hoàn thành để tính lợi nhuận theo
định mức.
(4) Thuế giá trị gia tăng khẩu trừ phát sinh phải nộp: Ghi tổng số thuế giá trị
gia tăng khấu trứ và các khoản phải nộp khác phát sinh trong kỳ từ các hoạt động xảy
dụng và liên quan đến xây dựng mang tại (không tỉnh các khoản thuế ký trước chuyển
sang). Trường hợp doanh nghiệp không tỉnh được đầy đủ thuế GTGT khẩu trừ trong kỳ
thì có thể căn cứ vào khối lượng công trình hoàn thành để tính thuế GTGT khấu trừ phát
sinh phải nộp theo định mức.
(2) Giá trị sản xuất xây dựng theo giá so sánh
Giá trị sản xuất theo giá sơ sánh về khái niệm và nội dung cũng giồng như giá trị
sản xuất theo giá thực tế, nhưng được tỉnh toán trên cơ sở cố định giú của người sản xuất
để bảo đảm sự so sánh giữa các thời kỳ khí tính tốc độ tăng.
Giá trị sản xuất xây dựng theo giá so sảnh được tính từ giá trị sản xuất theo giá
thực tế và chỉ số giá của người sản xuất.
Phương pháp tính giá trị sản xuất xây dựng theo giá so sánh:
Giá trị sản xuất xây dựng   Giá trị sản xuất xây dựng (theo giá thực tế)
(theo giá so sánh)
Chi số giá xây dựng
c) Phân tổ chủ yếu
cỉ) Loại công trình:
- Giá trị công trình nhà ở như nhà ở cho một bộ gia đình; nhà ở chơ nhiều gia
đình, bao gồm cả các tòa nhà cao tầng...
- Giá trị công trình nhà không để ở như nhà dành cho sản xuất, bệnh viện, trường
học, khu văn phòng, khách sạn cửa hàng, nhà ga, kho húng, khu thể thảo trong nhà, các.
toà nhà dành cho tôn giáo.
- Giá trị công trình kỹ thuật dân dụng như công trình giao thông dưỡng sắt, đường
bộ; công trình công ách và các công trình kỹ thuật đân dụng khác.
- Giá trị công trình xây dựng chuyện dụng như phá dỡ, chuẩn bị mặt bằng, lắp đặt
hệ thống điện, hệ thống cấp thoát nước, và các hệ thống xây dựng khác.
c 2) Ngành kinh tế;
c3) Loại hình kinh tế.
d) Nguồn số liệu
.. Chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với các doanh nghiệp nhà nước.
doanh nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
- Điều tra doanh nghiệp ngoài nhà nước hàng quý, năm;
- Điều tra xây dựng của xã/phường/thị trấn, hộ dân cư hàng quý, năm.
- Chia sẻ, phân bổ số liệu của Cục Thống kê.
7. Giá trị sản xuất các ngành dịch vụ
Deo Hệ thống ngành kinh tế quốc dân 2007 (VSIc 2007), khu vực dịch vụ ở cấp
huyện gồm 14 ngành kinh tế cấp I sau đây:
(1) bán buôn và bán lẻ; sửa chữa ô tô, mô tô, xe máy và xe có động cơ khác.
13
(2) Vận tải kho bãi

(3) Dịch vụ lưu trú và ăn uống
(4) Thông tin và truyền thông
(5) Hoạt động tài chính, ngân hàng và bảo hiểm
(6) Hoạt động kinh doanh bất động sản
(7) Hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ
(8) Hoạt động hành chính và dịch vụ hỗ trợ
(9) Hoạt động của Đảng Cộng sản, tổ chức chính trì - xã hởi, quản lý Nhà nước,
an ninh - quốc phòng, đảm bảo xã hội bắt buộc.
(10) Giáo dục và đào tạo.
(11) Y tế và hoạt động cứu trợ xã hội.
(12) Nghệ thuật vui chơi và giải trí
(13) Hoạt động dịch vụ khác
((4) Hoạt động làm thuê các công việc trong các bộ gia đình, sản xuất sản phẩm ”
vật chất và dịch vụ tự tiêu dùng của hộ gia đình
a) Nội dung, phương pháp tính
a1) Giá trị sản xuất theo giá thực tế
a1) Các ngành thương nghiệp, dịch vụ lươ trò, ăn nống, kinh doanh bất động sản,
hoạt động du lịch áp dụng công thức sau:
Trị giá vốn hàng bán ra,
Doanh thu
hoặc trị giá vốn hàng
thuần bán   Trợ cấp sàn phẩm
GO =   chuyển bán, hoặc chỉ
buôn hoặc   (nếu có)
phí từ các khoản chi hộ
bán lẻ
khách hàng
x2) Các ngành hoạt động dịch vụ phí thị trường như: Đảng Cộng sảo, quản lý nhà
nước, hoạt động của tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội, nghề nghiệp, an ninh quốc.
phòng, đầm bảo xã hội bắt buộc; các đơn vị sự nghiệp văn hóa, y tế, giáo dọc - đào tạo.
áp dụng công thức sau:
GO - Tổng chi phí sản xuất - Lợi nhuận (nếu có) + Trợ cấp sản phẩm (nếu có).
83) Ngành kinh doanh tiền tệ và bảo hiểm áp dụng công thức sau:
- Đối với hoạt động ngân hàng:
GO hoạt động Phí dịch vụ Phí dịch vụ
ngân hàng   thẳng   ngầm
Trong đó:
Doanh thu phí dịch vụ phục vụ
Phí dịch vụ   khách hàng (không bao gồm thuế
thắng
sản phẩm)
Phí dịch vụ   Thu nhập sở   Tổng tiền lãi
ngầm   hữu phải thu   phải trả
14
- Đối với bảo hiểm
CC
Hoạt   Phí   Bòi
Thu nhập
động   bảo   - thường -
đo đầu tư
bảo   hiểm   bảo hiểm   phí
hiểm
a2) Giá trị sản xuất theo giá so sánh
GOSS = GOth/CPI
Trang đó: Cong là giá trị sản xuất của ngành 1 theo giá so sánh; Goạn là giá tại
sản xuất của ngành 1 theo giá hiện hành; CPI, tà chỉ số giá tiêu đừng của nhóm băng hói
và dịch vụ i.
b) Nguồn số liệu
(1) Điều tra doanh nghiệp, điều tra cơ sở sản xuất kinh doanh cá thể phi nông
nghiệp lâm nghiệp-thuỷ sản và xây dựng; điều tra mức sống hộ dân cư.
(2) Chế độ báo cáo thống kê định kỳ áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước,
doanh nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.
(3) Báo cáo thu nhập chi phí của các tổ chức tín dụng trên địa bàn từ chi nhán).
Ngân hàng Nhà nước địa phương, báo cáo tài chính của các tổ chức tín dụng.
(4) Quyết tmán chi ngân sách địa phương trên địa bàn phân theo ngành kinh tế, chỉ:
tiết theo nội dung kinh tế (mục, khoản mục).
(5) Báo cáo giá và chỉ số giá do ngành thống kê cung cấp.
8. Vốn đầu tư phát triển trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Vốn đầu tư phát triển trên địa bàn là một trong các yếu tổ vật chất trực tiếp quyết
định tăng trường kinh tế, phát triểt; xã hội và bảo vệ, cải thiện môt trường. Củi tiệu này.
xác định quy mô, cơ cấu của vốn đầu tư, theo nguồn vốn đầu tư, theo ngành kiệ, theo
khoản mục đầu tư, theo thành phần kinh tế. Chỉ tiêu này còn được đảng để tính một số
chỉ tiêu thống kê quan trọng khác, như kiệu quá sử dạng vốc đầu th.... Chỉ tiêu táy có ý
nghĩa quan trọng trong công tác xây dựng chiến lược, quy hoạch và kế hoạch phát triển
kinh tế xã hội của cả nước cũng như của từng ngành, từng địa phương.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Vốn đầu tư phát triển trên địa bản là toàn bộ tiền vốn bỏ ra (chi tiêu) để làm tăng
hoặc thuy trì năng lực sản xuất và nguồn lực để nâng cao mức sống vật chất và tính thần.
trên địa bàn trong một thời kỳ nhất định (tháng, quý, năm).
- Nội làm của vốn đầu tư phát triển trên địa bàn bao gồm các nội dung sau đây:
a. Vốn đầu tư tạo ra tài sản cố định: là chi phí làm tăng thêm giá trị tài sản cố.
định, bao gồm vốn đầu tư xây dựng mới nhà cứa, vật kiển trúc, muệ đản tải sản cố định.
không qua xây dụng cơ bản và chi phá cho sửa chữa lợn tài sản cố định (tức là nhông chí
phí băng tiền để mỏ rộng, xây dựng lại, khôi phục hoặc cáng cấp năng lực sản xuất của
tài sản có định của nền kinh tế). Toán bộ chi phí cho việc thám đó, kháo sát thiết kế và
quế hoạch xây dựng choẩn bị cho việc đầu tư cũng như chi phí lắp đặt máy mác thiết bị
cũng được tính vào khoản mục này.
+ b. Vốn đầu tư làm tăng tài sản lưu động: là chi phí duy trì và chát triển sản xuất
15
bảo gồm vốn đầu tư mua nguyên liệu, vật liện chính, vật liệu phụ, nhiên tiệu, phụ từng t.
hay thế, vật liện thiết lị xây dựng cơ bậu. Đày là khoản vốn lưu động được bổ sung
trong kỳ nghiên cứu.
c. Vốn đầu tư phát triển khác: bảo gồm tất cả các khoản đầu tư của xã hội nhằm
tăng năng lực phát triển của xã hội Sự phát triển của xã hội ngoài yếu tố tô tông dà sản
cố định, tời sản lưu động còn yếu tổ tăng nguồn lực khác như: nâng cao dân trở, tăng t,
cường phúc lợi xã hội, cải thiện môi trường sinh thái, bố trợ các chương trình phòng
chống lệ nạn xã hội và các chương trình phát triển khác như chương trình, hưc tiêu quốc chác chính
gia nhằm nâng cao xức khỏe cộng đồng, kế hoạch hóa ghi định; Chương trình bảo vệ /.
động vật quý hiểm; Chương trình phố cập giáo dực, đào tạo bồi dưỡng nguồn nhân lục;
Chương trình xóa đói giảm nghèo V.V.
+ Vốn đầu tư thực hiện thường thông qua các dự án đầu tư và các chương trình
mục tiêu với mục đích làm tăng tài sản cố định, tài sản hưu động.
(1) Nguồn vốn từ ngân sách nhà nước thường đầu tư thực hiện qua các dự.
hước tông trình và các chương trình tưọc tiêu của nhà nước đầu tư vàc công mình hạ tổng
cơ sở gồm các công trhủ giao thông như: cần cống, đường sá, bến cảng nhà ga; Các
công trình thủy lợi như: đê điều, bổ dập nướp, kênh mương: Các công trình hạ tăng kỹ.
thuật như công tỉnh cấp thoát nước, xử lý chất thải vự... Các công trình nhà ở, chung cư -
Và các công trình dân dụng khóe xhu công sở, bệnh viện, trường học, Thư viện, nhà văn ,
hoá xay..Ngoải ra nhà nước dành một khoản để đần tư vào các nhà máy trọng điểm, có
sản phẩm hoặc vị trí chiến lược quốc gia.
(2) Các nguồn vốn khác thường thông qua các dự án/công trình để đầu tư cho cơ t,
sở sản xuất kinh doanh v.v...
+ Vốn đầu tư thực hiện là tổng số tiền chi ra để duy trả hoặc làm tăng rư liệu sản
xuất (tài sản cổ định, tài sản lưu đong) trên địa bàn; Không bao gồm những khoản dầu tư
có tỉnh chất chuyển nhượng quyền sử dụng hoặc quyền sở hữa giữn các ca nhân, bộ dân
cư, các doanh nghiệp, tổ chức. nhưng không làm tăng rài sản cố định, tài sản lưu động :
của toàn bộ rền kinh tế trong phạm vị đia bàn, như: chuyển nhượng đất đai, nhà đa cửa.
hảng, thiết bị máy móc và các tài sản cố định khác đã qua sử dụng.
* Tuỷ theo mục đích nghiên cứu, vốn đầu tư thực hiện có thể chía theo nguồn vốn”.
đầu tư, loại hình kinh tế, ngành kinh tế, khoản roục và địa bàn đầu tư:
(1) Chia theo nguồn vốn đầu tư:
Vốn đầu tư được chía thành vốn nhà nước, vốn vay, vấn tự có và vốn khác.
- Vốn nhà nước: là vốn đầu tư phát triển từ ngân sách nhà nước hoặc vốn tín dụng
do nhà nước bảo lãnh, phát hành, gồm:
Vốn ngân sách Nhà nước: lẻ vốn đầu tư cho các dự án/công trình (bao gồm vốn
ngân sách trang ương và địa phương, các tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước 90, 91
và các doanh nghiệp Nhà nước khác).
Trái phiếu Chính phí là nguồn vốn do Chính phủ phát hành trái phiến nhằm mục.
đích đầu tư cho các công trình xây dựng và các công trình nhằm phát triển sản xuất.
Tân dụng đầu tư phát triển các nhà mước: là những dự án đầu tư mà chủ đầu tư có 1
thể vay hướng ti mất mu đời để đầu tư vào một số ngành, lĩnh vực quan trọng, chương ”
trình kinh tế lớn có hiệu quả kinh tế - xã hội, có khả năng hoàn trả vốn vay.
Vốn hỗ trợ phát triển chính thức (gọi tắt là ODA): là nguồn vốn được hình thành x
16
3
từ hoạt động hợp tác phát triển giữn Chính phủ Nirức Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt
ran với các nhà tài trợ là Chính phủ nước ngài, các tổ chức tài trợ song phương và các
tổ chức liêu quốc gia hoặc liên chính phủ. Vốn ODA bao gồm: 013 cho vay không
hoàn lại, ODA vay ưu đãi, ODA vay hỗn hợp.
Vốn ngân sách nhà nước khác: là nguồn vốn nhà nước lấy từ các khoản phí, lệ.
pứ, quảng cáo, số số kiến thiết, quỹ đất. Vốn khác còn bao gồm sử dụng dự phònh
ngân sách trung ương, quỹ dự trữ tài chính, tạm ứng và chỉ trước kế hoạch.
- Vốn vay: vay ngân hàng thương mại và vốn vay từ các nguồn khác. Đây là
khoản tiền mà chủ đầu tư đi vay từ các tổ chức tín dụng trong nước (không kể tín dụng.
đầu tư của Nhà nước đã nêu ở trên), vay các ngân hàng nước ngoài, vay các tổ chức quốn
tế và vay các tổ chức, cá nhân khác để đầu tư vào sản xuất.
- Vốn tự có: Nguồn vộn thuộc sở hưu của chủ đầu tư được hình thành từ lợi.
nhận, trích ra để đầu tư; Từ tiền thanh lý tài sảo, từ khẩu bao tài sản cố định, từ các quỹ,
huy động cố phần, góp vốn liên doanh của các bên đối tác liên doanh...
- Vốn khác: Nguồn vốn huy động ngoài các nguồn vốn trên, Đốt với khu vực kinh
tế Nhà nước vốn khác là các khoản phí, lệ phí, quáng cáo, bao gồm cả tạm ứng và chỉ
trước kế hoạch. Vến khác còn là vốn do cơ quan tiệt kiệm chi phí ở các công trình khác,
hoặc từ các tổ chức, cá nhân thựng bộ, biểu tặng, vốn của các đơn vị sự nghiệp có thu để
lại đầu tư...
(2) Chia theo loại hình kinh tế:
Vốn đầu tư chia thành 3 loại hình kinh tế chủ yếu:
- Vốn đầu tư cho khu vực kinh tế Nhà nước;

- Vốn đầu tư cho khu vực kinh tế ngoài nhà nước;
- Vốn đầu tư cho khu vực có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.
(3) Chia theo ngành kinh tế:
Vốn đầu tư được chía theo các ngành kinh tế trong bệ thống ngành kinh tế Việt
Nam (VSIC).
(4) Chia theo khoản mục đầu tư:
Vốn đầu tư được chia thành:
- Đầu tư xây dựng cơ bản;
- Mua sắm tài sản cố định không qua xây dựng cơ bản;
- Sửa chữa, nâng cấp tải sản cố định;
- Đầu tư khác.
Trong đó, vốn đầu tư xây dựng cơ bản là bộ phận chiếm tỷ trọng lớn nhất, mặc.
đ) không bao gồm chi phí đến hà, giải phông mặt bắng; Chi phí đào tạo công nhân kỳ.
thuật và cán bộ quản lý sản xuất; Tiến thuê đất hoặc mua quyền sử dụng đất
Vốn đầu tư xây dựng cơ bản là chỉ tiêu phản ánh toàn bộ những chi phí được biến.
hiện thành tiền dùng cho việc xây mới, mư rộng, xây dựng lại và khởi phục tài sản cố
định trong một thời kỷ nhất định, bao gồm: chi phí kháo sát, quy hoạch; chi phí chuẩn bị
đần tư và thiết kế; chi phí xây dựng; chỉ phí mua sắm, lắp đặt thiết bị và các khoản chí
phí khác ghi trong tổng dự toán.
Tuý theo mục đích nghiên cứu, vốn đầu tư xây dựng cơ bản có thể được phân tổ.
17
theo các tiêu thức khác nhao. Công với những phân tổ theo ngành kinh tế, theo thờ,
thành phố (theo địa bàn), trả vốn đần tư xây dựng cơ bản còn được phân theo yếu tố cấu
thành với 3 nhóm chính:
- Vốn đầu tư xây dựng và tấp đặt thiết bị (vốn xây lấp): Phần vốn đầu tư xây dựng
cơ bán chị cho việc xây dựng và lắp đặt máy móc, thiết bị của công trình chi phí xiy
dựng công trình, chi phí lấp đặt máy móc, thiết bị vào và trí công trìch, chi phí hoán thiện
công trình.
- Vốn đầu tư mua xắp máy móc, thiết bị (vốn thiết bị): Phần vốn đầu tư xây dựng;
cơ bảo chí cho việc muả sảm máy móc, thiết bị và các dụng cụ, khi cụ, gia súc đo tiêu -
chuẩn là tài sản cổ định theo quy định hiện hành, bao gồm giá trị thiết bị, máy móc,
dụng cơ, khi cụ, gia súc được coi là tài sản cổ định; chi phí vận chuyển, báo quán, gia
công, kiểm tra máy móc, thiết bị và các dụng cụ, khi cụ trước khi đưa vào lắp đặt Vốn
thiết trị trao gềm cả giá trị moa sắm thiết bị máy móc cần lắp đặt và thiết bị máy móc
không cần lắp đặt.
- Chi phí khác: Phần vốn đầu tư xây dựng cơ bản không thuộc vốn xây lấp và vốn -
chiết bị, bao gồm: chi phí tư vấn, đầu tư kháo xát, thiết kế, chỉ quản lý, chỉ giải phòng
mặt bằng, chỉ đào tạo lao động tiếp nhận và vận hành công trình, các khoản chỉ khác.
c) Phân tổ chủ yếu
- Nguồn vốn;
- Khoản mục;
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế.
d) Nguồn số liệu
- Kho vực nhà nước: chế độ bảo cáo thống kê cơ sở, điều tra thống kẻ áp dụng cho -
các đơn vị cơ sở, các chủ đầu tư.
- Khu vục ngoài nhà nước; điều tra doanh nghiệp, điều tra cá thể, điều tra vốn dần
tư, điều tra xây dựng,...
- Khu vực có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài: chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp.
dụng cho các doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp
nước ngoài.
- Báo cáo của phòng Tài chính-Kế hoạch
9. Thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn
a) Mục đích, ý nghĩa
Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn phản ánh tình hình động viên tài chính trên
địa bàn vào ngân sách nhà nước để nhà nước thực hiện các nhiệm vụ chỉ của mình.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
b1) Khái niệm
Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn là toán bộ các khoản thu mà chính quyền địa
phương huy động vào quỹ ngân sách trong một thời kỳ để đáp ứng như cầu chỉ hêu công
nhà nước. Nó chỉ bao gồm những khoản thu, mà chính quyền địa phương huy động vào,
ngân sách, không bị rảng buộc bời trách nhiệm hoàn trả cho đối tượng nộp.
b2) Nội dung
18
Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn bao gồm:
(1) Thu thuế do các tổ chức, cá nhân nộp theo quy định của pháp luật:
(2) Các khoản phí, lệ phí, thu từ các hoạt động sự nghiệp nộp vào ngân sách theo.
quy định của pháp luật;
+ (3) Các khoản thu tít hoạt động kinh tế của nhà nước theo quy định của pháp luật;
14) Các khoán thu từ đất: Tiền sử dụng đất; tiến cho thuê đất, tiền cho thuê và bán
nhà thuộc sở hữu nhà nước; thu hoa lợi công sản và đất công ích;
(5) Viện trợ không hoàn lại của Chính phủ các nước, các tổ chức quốc tế, các tổ
chức khác, các cá nhân ở nước ngoài cho địa phương;
(6) Thu từ quỹ dự trữ tài chính;
(7) Thu kết dư ngân sách;
(8) Thu chuyển nguồn;
(9) Các khoản thu khác theo quy định của pháp luật;
(10) Huy động từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật;
(11) Đông góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân ở trong và ngoài nước;
(12) Thu từ huy động vốn đầu tư xây dựng cũng trình kết cấu hạ tầng theo quy
định tại khoản 3 Điều 8 của Luật Ngân sách nhà nước.
c) Phân tổ chủ yếu
- Nội dung kinh tế;
- Ngành kinh tế.
d) Nguồn số liệu
- Báo cáo của Kho bạc nhà nước;
- Báo cáo của phòng Tài chính-Kế hoạch;
- Báo cáo quyết toán của UBND huyện.
10. Chi ngân sách Nhà nước địa phương
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu chi ngân sách nhà nước địa phương nêu lên hiện trạng chỉ tiêu của chính.
quyền địa phương, phục vụ cho việc đánh giá hiệu qui chỉ liêu của chính quyền đạ
phương
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
b1) Khái niệm
Chí ngân sách nhà nước địa phương là toàn bộ các khoản chỉ của chính quyến địa
phương được thực hiện trong một thời kỳ để thực hiện các chức năng, nhiệm vụ củn
mình.
b2) Nội dung
Chi ngân sách nhà nước địa phương gồm:
1. Chi đầu tư phát triển bao gồm các khoản chi:
* Đầu tư xây dựng các công trình kết cầu hạ tầng kinh tế - xã hội không có khả.
năng thu hồi vốn do địa phương quản lý;
19
* Đầu tư và hỗ doanh nghiệp, các tổ chức kinh tế, các tổ đức tài
chính của Nhà nước theo quy định của pháp luật;
* Phần chi đầu tư phát triển trong các chương trình mục tiêu quốc gia do các cơ
quan địa phương thực hiện;
* Các khoản chi đầu tư phát triển khác theo quy định của pháp luật.
2. Chi thường xuyên bao gồm các khoản chi:
* Các hoạt động sự nghiệp giáo dục, đào tạo, dạy nghề, y tế, xã hội, văn hóa.
thông tin văn bọc nghệ thuật, thể dục thể thao, khoả học và công nghệ, môi trường, các
sự nghiệp khác do các cơ quan địa phương quản lý;
+ Các hoạt động sự nghiệp kinh tế do địa phương quản lý;
* Các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội do ngân sách địa
phương bản đảm theo quy định của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện;
* Hoạt động của các cơ quan nhà nước, cơ quan Đảng Cộng sản Việt Nam ở địa phương.
* Hoạt động của các tổ chức chính trị - xã hội ở địa phương;
* Hỗ trợ cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã
hội - nghề nghiệp ở địa phương theo quy định tại Điều 17 và Điều 18 của Nghị định số
60/2003/NĐ-CP ngày 6 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ;
* Thực hiện các chính sách xã hội đối với các đối tượng do địa phương quản lý:
* Thần chỉ thường xuyên trong các chương trình mục tiêu quốc gia do các cơ
quan địa phương thực hiện;
* Trợ giá theo chính sách của Nhà nước;
* Các khoản chỉ thường xuyên khác theo quy định của pháp luật.
3. Chi trả gốc, lãi tiền huy động cho đầu tư theo quy định tại Khoản 3 Điều 8 của.
Luật Ngân sách nhà nước;
4. Chi bổ sung Quỹ dự trữ tài chính của địa phương;
5. Chi bổ sung cho ngân sách cấp dưới;
6. Chi chuyển nguồn từ ngân sách địa phương năm trước sang ngân sách địa
phương năm sau.
c) Phân tổ chủ yếu
- Nội dung kinh tế;
- Ngành kinh tế.
d) Nguồn số liệu
- Báo cáo của Kho bạc nhà nước;
- Báo cáo của phòng Tài chính-Kế hoạch;
- Báo cáo quyết toán của UBND huyện.
11. Giá trị săn phẩm thu hoạch trên 1 ha đất trồng trọt và nôi trồng thuỷ /.
sản
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu đánh giá hiệu quả sử dụng đất, kết quả chuyển đổi cơ cấu cậy trồng, vật
môi, chuyển đổi mùa vụ, hoàn conh tăng vụ, áp dụng các biện pháp khoa hộc, công nghệ 1
20
mới nâng cao hiệu quả sản xuất nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tà toàn bộ giá trì sản phẩm chính, sản phẩm phụ trồng trọt và nuôi trồng thuỷ sản
(trừ giá trị sản phẩm thuỷ sản nuôi lồng, bó) thu được trong năm trên một hocta đất nông
nghiệp và nôi trồng thuy sản. Chỉ tiêu gày được tỉnh cho tất cả các loại hình kinh tế có
sử dụng đất nông nghiệp và đất nuôi trồng thuỷ sản theo giá thực tế bình quán trên đị)
trường nông thôn trên địa bàn.
Công thức tính:
Giá trị sản phẩm thu   Tổng giá trị sản phẩm
Tổng diện tích đất
được trên một hecta   trồng trọt và sản phẩm
sản xuất nông nghiệp
đất sản xuất nộng   nuôi trồng thuỷ sản
và nuôi trồng thuỷ
nghiệp và nuôi trồng   (trừ sản phẩm nuôi
sản tạo ra các sản
thuỷ sản (Triệu   lồng, bè) thu được   phẩm đó (Ha)
đồng/ha)   trong năm (Triệu đồng)
Trong đó:
- Giá trị sản phẩn: Giá trị sản phẩm bằng (2) sản lượng thu hoạch trong năm nhân
với (x) đơn giá sản phẩm;
: Đơn giá sản phẩm Để đánh giá kết quả sản xuất thực tế thu được trong năm, giá.
trị sản phẩm công nghiệp và giá trị sản phẩm đay sản nuôi trồng được tỉnh theo giá bán
thực tế là bình quân của người sản xuất trên thị trường nông thôn;
- Diện tích đất sản xuất nông nghiệp bảo gồm đất trồng cây hàng năm và đất trồng.
cây lâu năm:
+ Diện tích đất trồng cây hàng năm (đất canh tác): diện tích đất dùng để trồng các
loại cây nông nghiệp có thời gian sinh trường từ kài gieo trồng đền khi thu hoạch lầu đầu
tiên không quá 1 năm.
+ Diện tích đất trồng cây lâu năm: diện tích đất dùng để tròng các loại cây có thời
gian sinh trưởng từ khi gieo trồng đến khi thu hoạch sản phảm tần đầu tử 1 năm trở tên
và cho thu hoạch sản phẩm trong nhiều năm.
- Diện tích nôi trồng thuỷ sản: Toàn bộ diện tích mặt nước các ao, hồ, sông cụt,
vùng, vịnh, đầm phả ven biển,.. thuộc các loại mặt nước (nước ngọt, nước mận, nước lợ)
dùng vào nuôi trồng các loại thủy sản.
c) Nguồn số liệu
- Điều tra giá, điểu tra diện tích, năng suất, sản lượng cây trồng túng vụ và cả
năm; Điều tra thủy sản;
- Diện tích đất sản xuất nủng nghiệp, diện tách nuôi trồng thuỷ sản lấy theo tài liệu
thống kế đất của phòng Tài nguyên và Môi trường có đổi chiếu, điều chỉnh để bào đónh
nguyên tắc thống nhất nội dung giữa giá trị sản phẩm làm ra và diện tích đất sản xuất.
12. Diện tích gieo trồng cây hàng năm
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh kết quả gieo trồng các loại cây hàng năm thực tế đã được trồng
trong năm của các va sản xuất, bao gồm vụ đảng, vụ đông xuân, vụ hê thư, vụ tám
đông/vụ 3, vụ trú; là cơ sở đệ tỉnh các chỉ tiêu thống kê như năng suất cây trồng, hệ số
lần trồng; giúp lãnh đạo các cấp, ngành xây dựng và kiểm tra kế hoạch sản xuất, an trình.
21
lương thực... Ngoải ra còa giáp ngành nông nghiệp chỉ đạo thời vụ, kiểm soát dịch bệnh ”
trên cây trồng...
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Là diện tích gieo trồng các loại cây nông nghiệp có thời gian sinh trưởng không
quá 1 năm kể từ lúc gieo trồng đến khi thu hoạch sản phẩm, bao gồm:
- Diện tích lúa;
- Diện tích ngô và cây lương thực có hạt khác;
- Diện tích cây lấy củ có chất bột: Khoai lang, sắn, khoai sọ...
- Diện tích mía;
- Diện tích cây thuốc lá, thuốc lào;
- Diện tích cây lấy sợi: đay, cói, bông;
- Diện tích cây có hạt chứa dầu: lạc, đỗ tương, vừng;
- Diện tích cây rạu, đậu các loại và diện tích hoa, cây cánh: rau muồng, su hào...
- Diện tích cây hàng năm khác: có, cây thức ăn gia súc...
Diện tích gieo trồng cây hàng năm được tính theo từng vụ sản xuất. Cây hàng t.
năm có nhiều phương thức gieo trồng khác nhau, phương pháp tính diện tích gieo trồng...
quy định như sau:
- Diện tích trồng trần: Trên một diện tích trong một vụ chỉ trồng một loại cây
hàng năm nhất định với mặt độ cây trồng bình thường. Cây trồng trần, trồng ban nhiêu,..
đất tỉnh bấy nhiêu diện tích gieo trồng;
- Diện tích trồng xen: Trên công diện tích trồng hơn 1 loại cây xen nhan, song /
song cùng tồa tại, cây trồng chính có mật độ bình thường, cây trồng xen được trồng *
nhằm tiết kiệm diện tích nên mặt độ thưa bơn cây trồng trần. Như vậy cây trồng chính 3
được tính diện tích như cây trồng trần, cây trồng xen căn cứ theo mật độ cây thực tế
hay số lượng hạt giống để quy đối ra diện tích cây trồng trần;
- Diện tích trồng gối vụ: Diện tích khi cây trồng trước chuẩn bị thu hoạch thì
trồng gối cây sau nhâm tranh thủ thời vụ. Cả cây trồng trước và cây trồng gối vụ được
tính như trồng trần.
c) Phân tổ chủ yếu
- Loại cây chủ yếu;
- Xã/phường/thị trấn.
d) Nguồn số liệu
Điều tra diện tích cây nông nghiệp tiến hành hàng năm.
13. Diện tích cây lâu năm
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiên dùng để tính sản lượng cây lâu năm của từng địa phương, vừng và cải;
nước, Số liệu về diện tích củy lâu năm cho sản phẩm, diện tích trồng mới của từng loại
cây, nhóm cây phản ảnh quy mô từng loại cây trồng, rừng nhóm cây trong ngành trồng
trọc sự biến động và xu hướng phát triểu của các loại cây lâu năm...Từ đó giúp các
ngành, các cấp lập kế hoạch sản xuất, xuất khẩn, chuyển đổi cơ cấu cây trồng của từng T
địa phương cũng như trên địa bàn.

- Trồng mới/cho sản phẩm;
- Xã/phường/thị trấn.
d) Nguồn số liệu
- Chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước, doanh.
nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
- Điều tra diện tích cây nông nghiệp tiến hành hàng năm.
14. Năng suất một số loại cây trồng chủ yếu
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu quan trọng làm căn cơ để tính sản lương một số loại cây trồng chủ yếu,
hiệu quả sản xuất trên 1 đơn vị diện tích đất sản xuất nông nghiệp của túng địa phương,
từng vùng và cả nước; đồng thời cung cấp thông tin đảnh giá kết quả thâm cạnh tăng -
năng suất cây trồng và phục vụ việc xây dụng kế hoạch, quy hoạch cơ cấu cây trồng trên.
địa bàn mỗi địa phương cũng như trên phạm vi cả nước.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Năng suất cây trồng là số lượng sản phẩm chính thu được tính trên một đơn vị
diện tích gico trồng hoặc diện tích tân hoạch của từng loại cây trồng trong một vụ sản.
xuất hoặc có năm của mật đơn vị sản xuất nông nghiệp, một địa phương hay cả nước.
Công thức tính năng suất cây trồng có sự khác biệt giữa cây hàng năm và cây lâu
năm.
(1) Đối với cây hàng năm có hai loại năng suất:
- Năng suất gieo trồng là năng suất tính cho toàn bộ diện tích gieo trồng bao gồm -
cả diện tích mất trắng.
Công thức tính:
Sản lượng thu hoạch
(vụ, năm)
Năng suất gieo trồng
Tổng diện tích gieo
(vụ, năm)
trồng (vụ, năm)
- Năng suất thu hoạch là năng suất chỉ tính trên diện tích thu hoạch không bao.
gồm diện tích mất trắng.
Công thức tính:
Sản lượng thu hoạch
Năng suất thu hoạch   (vụ, năm)
(vụ, năm)   Diện tích thu hoạch
(vụ, năm)
(2) Đối với cây lâu năm:
Đối với cây làu năm chí tình năng suất đối với những diện tích đã cho sản phẩm.
bất kế trong vụ, năm đó có cho sản phẩn: hay không (còn gợi là diên tích đã đưa vàn sản
xuất kinh doanh không bảo gồm điện tích trồng mói, diện tích đang trong thời ký kiểu.
thiết cơ bản chưa đưa vào sản xuất kinh doanh.
Công thức tính:
24
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tả diện tích trồng các loại cây nộng nghiệp có thời gian sinh trưởng từ khi giác
trồng đến khi hoạch sản phẩm tấn đấu từ 1 năm trở lêu và cho thu hoạch sản phẩm.
trong nhiều năm.
() Diện tích cây lâu nân chí tính diện tích cây hiện còn sống đến thời điểm điểu
tra, thuộc tất cả các loại hình kinh tế trên địa bàn bao gồm điệu tích trồng tập trong và số
cây trồng phản tin quy về diện tích trồng tập trung trên toàn bộ diện tích đất như: Đất
khoán, đẫu thần, đất vướn, đất mới khai hoang... Diện tích cây lâu năm bao gồm :
+ Diện tích cây ăn quả: Cam, bưới, chuối, đứa, xoài, nhãn, vài, chôm chôm...
- Diện tích cây lấy quả chứa dầu;
- Diện tích cây điều;
- Diện tích cây hồ tiêu; ;
- Diện tích cây cao sư;
- Diện tích cây cà phê;
- Diện tích cây chè;
- Diện tích cây gia vị, cây được liệu: gừng, sa nhân, a-ti-xô;
- Diện tích cây lâu năm khác: đâu tắm, trầu không, cau...
(i) Diện tích cây lâu năm hiện có (tính đến thời điểm điều tra, báo các) bằng (a)
diện tích nây lâu năm trồng tập trong cộng (1) diện tích cây làn năm thồng phân tân (quy
đổi).
- Diện tích cây lâu năm trồng tập trang: Bao gồm những diện tích trồng cây lân
năm từ 100 m2 trở lên.
- Diện tích cây lân năm trồng phân táo: Căn cứ vào số lượng cây trồng phân tân
Và mặt độ cây trồng tập trung theo lập quản địa phương để quy đối ru điện tích trồng tập
trung theo công thức sau:
Diện tích cây lâu năm trồng   Tổng số cây trồng phân tán
phân tán quy đổi ra diện tích =
trồng tập trung (ha)   Mật độ cây trồng tập trung bình quân 1 ha
(iả) Điện tích cây lâu năm được tỉnh theo diện tích trồng mới và diện tích cho sản
phẩm.
- Diện tích cây lâu năm trồng mới: Diện tích cây lâu năm được trồng từ trí đến.
31/12 năm bảo cáo san khi đã được nghiệm thu đạt tiêu nhuẩn kỹ thuật quy định Nhông.
diện tích không đạt tiêu choẩn kỹ thuật quy định trong năm phải trồng đi trồng lợi nhiện
lần mới đạt tiêu chuẩn nghiệm thu cũng chỉ tinh một lắn diện tích trồng mới tến thời
điểm điều tra cuối năm hoặc những diện tích trồng trong năm nhưng đến thời điểm tiếu
tra số cây trên diện tích đó đã chết thì không tỉnh là diện tích trồng mới;
- Diện tích cây lâu năm cho sản phẩm: Diện tích cây lâu năm thực tế đã hoàn
thành thời kỳ xây dựng cơ bản và đã cho thu hoạch sảo phẩm ổn định. Vi dụ: cây cao sự
trong bình cho săn phẩm sau 7 năm trồng, cây cả phê cho thu quả tổn định sáu 3 tàm
trồng, ươm.
c) Phân tổ chủ yếu
- Loại cây chủ yếu;
23
Sản lượng thu hoạch
Năng suất thu hoạch   (năm)
Diện tích cho sản phẩm   3:
(vụ, năm)
T:
(năm)
c) Phân tổ chủ yếu
Loại cây.
d) Nguồn số liệu
Điểu tra năng suất, sản lượng cây nông nghiệp từng vụ và cả năm.
15. Sản lượng một số loại cây trồng chủ yếu
a) Mục đích, ý nghĩa
Là cơ sở để các cấp, các ngành xây dựng kế hoạch sản xuất nhằm bảo đảm như.
cần tiêu dùng trong nước công như xuất khẩu theo vụ và theo năm của từng địa phương
công như của cả nước, là căn cứ đề tỉnh các chỉ tiên quan trọng như giá trị sản xuất
ngành trồng trọt, xây dựng các hàng chu đổi thực phẩm; đồng thối còa là ca sở dự báo
giá lương thực, thực phẩm...
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Sản lượng cây trồng là khối lượng sản phẩm chính của từng loại cây hoặc một
phònh cây nông nghiệp thu được trong một vụ sản xuất hoặc trong năm của một đơn vi
sản xuất nông nghiệp, một địa phương hay cả nước, bao gồm:
- Sản lượng thu hoạch các loại cây hàng năm (thóc, ngõ, khoai lang, sản, ran, đậu,
đỗ tương, mia, thuốc là, lạc, cói,..) Sôn lượng cây hàng năm được tính theo vụ sản xuất)
- Sản lượng thu hoạch các loại cây lâu năm (chè bóp, cả phê, cao an, bổ tiêu, cam),
xoài, nhân, vài, chôm, chôm, đừa, t.) Sản lượng cây tâu năm bao gồm cả sản lượng rủa
diện tích đã cho sản phẩm ổp định và sân lượng cây lân rảm cho thu bởi, Sản lượng cây
lâu năm được tỉnh 1 năm 1 lần.
Sản lượng cây trồng được tỉnh theo hành thải sản phẩm quy định cho mỗi loại sận
phẩm. Đối với các sản phảm như: thóc, ngõ, đổ xanh, đỗ trưng... thi tính theo hành thát
họt khó; các loại như: khoai lang, khoai tây, sắn tính theo củ tưới; chê tính theo báp tươi,
cả phê tinh theo nhân khô, cao su tính theo mà khô, cam tỉnh theo quả tươi, vơ.
Công thức tính:
Sản lượng   Diện tích
cây trồng   thu hoạch   thu hoạch
c) Phân tổ chủ yếu
Loại cây.
d) Nguồn số liệu
Điều tra năng suất, sân lượng cây nông nghiệp từng vụ và cả năm.
16. Sản lượng lương thực có hạt
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiên phản ảnh mức độ đảm bảo an ninh lương thực của nến nông nghiệp; là
căn cứ quan trọng cho các cơ quan quản lý nhà nước hoạch định chính sách, xây dựng
các kế hoạch sản xuất, tiêu dùng trong nước và xuất khẩu, nhập khẩu lương thực.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Sản lượng lương thực có hạt là sản hưng thóc, ngõ và các loại cây lương thực có
hat, khác như kê, m), mạch, cao lương... thực tế thu được th sản xuất trong một thời kỳ
nhất định (thường là 1 năm).
c) Nguồn số liệu
Điều tra năng suất, sản lượng cây lương thực có hạt tiến hành hàng năm.
17. Số lượng trang trại
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh số lượng trang trại nông, lâm nghiệp và thuỷ sản có trên địa bàn.
vào thời điểm xác định, làm căn cứ để đánh giá quy mô, tốc độ phát triển trang trại theo
thời giao, nghiên cứu mô hình trang trại sản xuất hàng hoá trong lĩnh vực nông, lâm -
nghiệp, thuỷ sản và tình hình tích tụ ruộng đất ở nông thôn.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Số trang trại: Là tất cả những hộ sản xuất hàng hóa quy mô lớn trong lĩnh vực ”
nông, lâm nghiệp và thủy sản đạt tiêu chí về quy mô sản xuất giá trị sản lượng hàng hóa,”
dịch vụ bình quân 1 năm theo quy định hiện hành.
Tiêu thức phân loại trang trại áp dụng theo quy định tại Thông tư số 27/2011/TT-
BNNPTNT ngày 13/4/2011 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
c) Phân tổ chủ yếu
- Loại hình trang trại;
- Xã/phường/thị trấn.
d) Nguồn số liệu
Điều tra trang trại do ngành Thống kê thực hiện.
18. Số xã được công nhận đạt tiêu chí nông thôn mới
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ánh kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng
nông thôn mới giai đoạn 2010-2020 trên địa bàn trong kỳ báo cáo (thường là năm).
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Số xã được công nhận đạt tiêu chí nông thôn mới là những xã đạt đầy đủ các tiêu
chí quy định trong Bộ tiên chi quốc gia về nông thôn mới do cơ quan có thẩm quyền ban .
hành.
Theo Quyết định số 491/QĐ-TTg ngày 16 tháng 4 năm 2009 của Thủ tướng t.
Chính phủ thì số xã được công nhận đạt tiêu chi nông thôn mới là những xã đạt được tác 1.
quy định của 19 tiêu chỉ sau đây:
(1) Quy hoạch và thực hiện theo quy hoạch;
(2) Giao thông;
(3) Thuỷ lợi;
(4) Điện nông thôn;
(5) Trường học;
26
(6) Cơ sở vật chất văn hoá;
(7) Chợ nông thôn;
(8) Bưu điện;
(9) Nhà ở dân cư;
(10) Thu nhập bình quân đấu người/năm so với mức bình quân chung của tỉnh;
(11) Hộ nghèo;
. (12) Cơ cấu lao động;
(13) Hình thức tổ chức sản xuất;
(14) Giáo dục;
(15) Y tế;
(16) Văn hóa;
(17) Môi trường;
(18) Hệ thống tổ chức chính trị xã hội vững mạnh;
(19) An ninh, trật tự xã hội được giữ vững.
c) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
19. Tổng mức bán lẻ hàng hóa
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh doanh thu bán hàng hóa của các doanh nghiệp, cơ sở SXKD cá
thể và cơ sở sản xuất trên địa bàn trực tiếp bàn cho tiên dùng cóa cá nhân và hộ gia đích,
đồng thời cùng phản ảnh mức tiệu đúng của có nhân và hộ gia đình trên địa bàn thông.
qua thị trường (sức mua của dân cư trên địa bàn).
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Bản lẻ hàng hóa là bán những bảng hoá loại mới, hảng đã qua sử dụng, chủ yếu.
cho tiên đúng cá nhân, hộ gia đình, tại các cửa hàng, siêu thị, trung tâm thương mai, hợp
tác xã mua bán, quây hàng, bán tại chợ hoặc bản lưu động... trên địa bàn.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa bao gồm toàn bộ số tiền thu được, hoặc sẽ thủ được
(donh tha) từ bản lẻ bảng hoá (kể cá các khoản phụ thủ và phí tho thêm ngoài giá bán,
nếu có) cửa các doanh nghiệp, cơ sở cá thể kinh doanh thương nghiệp và doanh thu báo
lẻ sản phẩm của các doanh nghiệp và cơ sở cá thể sản xuất trực tiếp bản tại địa bàn.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa của trên địa bàn được ước lượng từ kết quả điểu tra
doanh nghiệp tháng, điều tra cơ sở BXD cá thể phi nông lâm nghiệp, doanh thu bản lẻ
sản phẩm của các doanh nghiệp và cơ sở sản xuất trục tiếp bán sản phẩm trên địa bân.
c) Phân tổ chủ yếu
- Loại hình kinh tế;
- Nhóm hàng.
d) Nguồn số liệu
- Chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước, doanh.
nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
27
- Điều tra doanh nghiệp ngoài nhà nước;
- Điều tra cơ sở SXKD cá thể phí nông nghiệp; Kết qả của một số mộc điều tra
khác.
20. Doanh thu dịch vụ lưu trú và ăn uống
* Doanh thu dịch vụ ăn uống
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiên phản ánh sự phát triển của thị trường dịch vụ ăn uống phục vụ khách dư
lịch, dân cơ trên địa bàn. Mác tàng của chỉ tiêu phản ánh mức sống của dân cư téu địa
bàn được nâng lên.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Doanh thu dịch vụ ăn uống bao gồm toàn bộ số tiền thu được từ kết quả hoạt động.
phục vụ nhu cầu án nồng của các cơ sở kinh doanh bảng ăn nống (qoàn tư, chả hàng,
ba; căng tin,..) do bán bảng tự chế biến và bảng chuyển bón trên địa bòn trong một thối
kỳ nhất định.
Doanh thu dịch vụ ăn uống được ước lượng từ kết quả điều tra mẫu doanh nghiệp
năm, điều tra mẫu cơ sở SXKD cả thể phi nông lâm nghiệp, trên địa bàn.
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế.
d) Nguồn số liệu
- Chế độ bảo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước, doanh.
nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
- Điều tra doanh nghiệp ngoài nhà nước;
- Điều trạ cơ sở RXKD cá thể phi nông nghiệp; Kết quả của một số cuộc điều tra .
khác.
* Doanh thu dịch vụ lưu trú
a) Mục đích, ý nghĩa
Chí tiêu phản ánh sự phát triển của thị trường cung cấp dịch vụ nghỉ trợ ngắn
ngày cho khách du lịch, dân cư trên địa bàn. Mức tăng của chỉ tiêu này phản ánh mức
sống, nhủ cầu du lịch của dân cư trên địa bàn và sức bát khách du lịch nơi khác đến các:
danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử trên địa bàn để tham quan, nghi ngơi.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Doanh thu dịch vụ lưu trừ là toàn bộ số tiền thu được từ kết quả hoạt động cung
cấp các dịch vụ cho khách nghỉ trợ ở các cơ sô lru trú trên địa bàn (khách sạn, nhà
khách, nhà trọ, khu nghỉ biệt thự,...) trong một thời kỳ nhất định.
Doanh tha dịch vụ lưu trú được ước lượng từ kết quả điều tra mẫu doanh nghiệp 1
năm, điều tra mẫu cơ sở SXKD cá thể phi nông làm nghiệp, trên địa bàn.
c) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế.
28

d) Nguồn số liệu
- Chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng cho doanh nghiệp nhà nước, doanh.
nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
- Điều tra doanh nghiệp ngoài nhà nước;
- Điều tra cơ sở SXKD cá thể phi nông nghiệp; Kết quả của một số cuộc điều tra
khác.
21. Giá trị xuất khẩu hàng hóa
a) Mục đích, ý nghĩa
Giá trị hàng hoá xuất khẩu của địa phương là chỉ tiêo thống kê quan trọng phản.
ánh kết quả hoạt động boôn hân, trao đối hàng hóa, khả năng hội nhập quốc tế tiếp cận
thị trưởng của địa phương với nước ngoài. Chỉ tiêu giá trị của bàng hoá xuất khẩu được
tính theo một đơn vị tiền tệ thống nhất là đô la Mỹ.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Khái niệm, nội dung: Giá trị hàng hoá xuất khẩu bao gồm giá trị toàn bộ hàng
hóa đưa ra nước ngoài, làm giảm nguồn của cài vật chất của đất nước. Gát trị xuất khẩn
hàng hóa được tỉnh theo giá loại Đon (frec on Board) hoặc tương đương, là giả giao.
hàng tại biên giới Việt Nam, được tỉnh cho một thời ký nhất định, theo một loại tiện
thống nhất là đô la Mỹ.
Hàng hoá xuất khẩu gồm toàn bộ hàng hoá có xuất xử trong nước và húng tái
xuất, được đưa ra trước ngoài, tờm giảm nguồn của cái, vật chất trong nước, trong đó:
- Hàng có xuất xử trong nước: lẻ hàng hoá được khai thác, sản xuất, chế biến
trong nước theo qui tắc xuất xử của Việt Nam;
- Hàng tải xuất: là những hàng hoá Việt Nam đã nhập khẩu, sau đó lại xuất khẩu.
nguyên dạng hoặc chỉ sơ chế, bảo quán, đóng gói lại, không làm thay đổi lính chất cơ
bản của hàng hoá, trừ những hàng hóa tạm nhập khẩu dưới sự kiểm tra giám sát của cơ
quan hải quan và phải tái xuất theo các qui định của pháp luật.
Phương pháp tỉnh: đồm giá trị của các hàng hóa thuộc phạm vi thống kê xuất
khầu, được các doanh nghiệp đóng trừa địa bản xuất khẩn trực tiếp hoặc ủy thác xuất
khẩu ra nước ngoài, trong đó:
- Xuất khẩu trực tiếp: doanh nghiệp trực tiếp giao dịch, ký kết và thực hiện hợp
đồng xuất khẩu hàng hóa của mình (hoặc của doanh nghiệp khác ủy quyền) với khách.
hàng nước ngoài.
- Ủy thác xuất khẩu; doanh nghiệp không trực tiếp giao dịch, ký kết hợp đồng với.
ngoài mà ủy thác cho donh nghiệp khác ký kết, xuất khẩu hộ và chí tra phí ủy thác
xuất khẩu cho doanh nghiệp đó
Các hàng hóa thuộc phạm vi thống kê xuất khẩu gồm:
- Hàng hóa thuộc các loại hình xuất khẩu:
+ Kinh doanh: hàng hóa bản theo các hợp đồng thương mại thông thường ký với.
nước ngoài;
+ Đấu tư: hàng hóa xuất khẩu để tạo tài sản cố định của dự án khuyến khích đầu
tr, dự án đầu tư bằng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (gọi tắt là nguồn vốn.
ODA);
29
+ Gia công: Hàng hóa xuất khẩu theo các hợp đồng gia công, lắp ráp ký với nước
ngài bao gồm: thành phẩm hoàn trả sau gia công; nguyên liện/vật tư xuất khẩu để gia
công; hàng hóa làm mẫu phục vụ cho gia công; máy mốc, thiết bị trực tiếp phục vụ gia
công được thoả thuận trong hợp đồng gia công;
+ Tài xuất hàng hóa Việt Nam đã nhập khẩu, sau đó lại xuất khẩu nguyên trạng
hoặc chỉ sơ chế, bảo quán, đóng gói lại, không làm thay đổi tính chất cơ bản của hằng -
hóa, trừ hàng hóa tam nhập khẩu phải chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan hải quan và
phải tái xuất theo quy định của pháp luật.
- Hàng hóa thuộc loại hình hàng đối hàng với nước ngoài, không sử dụng các hình :
thức thanh toán bằng tiền;
- Hảng hóa thuột giao dịch giữa doanh nghiệp mẹ với doanh nghiệp con, chỉ
nhánh đầu tư trực tiếp ở nước ngoài;
- Hàng hoá thuộc loại hình vay nợ, viện trợ Chính phủ, phí Chính phủ;
- Hàng hóa thuộc hợp đồng thuê tài chính, theo đó người thuê có quyền lợi, trách
nhiệm, chịu rủi ro. tiến quan đến hàng hóa. Nếu trong hợp đồng không xác định rõ các các các trình pác
nội dung trên thì căn cứ vào thời bạn thuê là 12 tháng trở lên;
- Hàng trả lại trong kinh doanh xuất nhập khẩu;
- Hàng hoá đưa ra nước ngoài để tham dự hội chợ, triển lãm, chào mẫu và được.
bán ở nước ngoài;
- Hàng hoá bán, trao đổi của cơ dân biên giới, không có hợp đồng thương mại,
hàng của người xuất cảnh vượt quả nhức qui định và phải nộp thuế xuất khẩu theo qui thải thuản
định của pháp luật;
- Các hàng hóa đặc thù:
+ Vàng phi tiền tệ: vàng ở các dạng các doanh nghiệp, Ngân hàng thương mại (trừ
Ngân hàng được ủy quyền của Ngân hàng Nhà nước) xuất khẩu với mục đích kinh
doanh, gia công, chế tác. theo qui định của pháp luật;
+ Tền giấy, chứng khoán chưa phát hành, tiền xu không hoặc chưa đưa vào lưu thì
thông; các bộ sưu tập tiền xu hoặc tiền giấy;
+ Phương tiện lưu giữ thông tin, hình ành; hăng từ, địa tí, CD- ROM, thể thông v,
minh Lã hoặc chưa ghi âm, ghi bình, dữ liệu hoặc phần mềm mày tính, được sản xuất
để dùng chung hoặc để mua/bên thông thường (trừ loại được sản xuất theo yêu cầu riêng
của khách hàng nước ngoài);
+ Hàng hoà gửi ra nước ngoài qua đường bưu chính hoặc chuyển phát, có giá trị -
vượt quá quy định miễn thuế xuất khấu theo qui định của pháp luật;
+ Hàng hóa xuất khẩu sử dụng phương thức thương mại điện tử: việc trao đổi
thông tio, đột hàng, ký kết hợp đảng thương mại và thanh toán với nước ngoài được thực .
hiện qua mạng trteme nhưng hàng bóa tược đưa ra khởi lãnh thổ Việt Nam, thực hiện .
các thủ tục hải quan thông thường;
+ Điện, khí đốt, nước sạch;
+ Hàng hóa, nhiên liệu bản cho các phương tiện vận tải nước ngoài sử dụng trong í
hành trình giảo thông quốc tế;
+ Khoáng sản được khai thác trong khu vực thểm lục địa, bải phân quốc tế, vũng tí
chồng lấn..và bán cho nước ngoài;
30 .
+ Thiết bị giàn khoan bán ngoài khơi;
+ Máy bay, tào thuyến và phương tiện vận tải khác thuộc các giao dịch không
thực hiện tờ khai hải quan.
c) Phân tổ chủ yếu
Mặt hàng/nhóm mặt hàng chủ yếu.
d) Nguồn số liệu
- Chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước, doanh.
nghiệp và dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài;
- Điều tra doanh nghiệp ngoài quốc doanh.
22. Thu nhập bình quân đầu người 1 tháng
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu kinh tế - xã hội phản ảnh mức thu nhập và cơ cấu thu nhập của các tầng
lớp đăn cư để đánh giá mức sống, phản hó giàu ngheo, tỉnh lỷ lệ nghèo làm cơ sở cho:
hoạch định chính sách nhằm nâng cao mức sống của nhân dân, xoá đời giảm nghèo.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tỉnh
Thu nhập bình quân đầu người 1 tháng được tính bằng cách chủa tổng thu nhập
trong năm cửa hộ dân cư cho số nhân khẩu của hộ và chia cho 12 tháng.
Công thức tính:
Tổng thu nhập trong năm của hộ dân cư
đầu người 1 tháng   Số nhân khẩu bình quân năm của hộ dân cư
Thu nhập của bộ là toàn bộ số tiền và giá trị hiện vặt sau khi trừ chi phí sản xuất
mà hộ và các thành viên của hộ nhận được trong mộ: thời kỳ nhất định, thường là 1 văm.
Thu nhập của hộ bao gồm:
- Thu từ tiền công, tiền lương;
- Thu từ sản xuất nông, lâm nghiệp, thuỷ sản (sau khi đã trừ chi phí sản xuất bà
thuế sản xuất);
- Thu từ sản xuất ngành nghề phi nông, tâm nghiệp, thuỷ sản (san khải đã trừ chỉ
phí sản xuất và thuế sản xuất);
- Thu khác được tỉnh vào thu nhập như thu do triểu, mừng, lãi tiết kiệm...
- Các khoản thu không tỉnh vào thu nhập gồm rút tiền tiết kiệm, thu nợ, bản tài sản,
vay nợ, tạm ứng và các koán chuyển nhượng vốn nhận được do liên doarút, liên kết
trong sản xuất kinh doanh...
c) Phân tổ chủ yếu
- Nguồn thu;
- Nhóm thu nhập;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
Kết quả Điều tra khảo sát mức sống dân cư tiến hành theo phương án thiết kế.
riêng cho cấp tỉnh hoặc cấp huyện.
31
23. Số doanh nghiệp
a) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Số doanh nghiệp là toàn bộ các đơn vị kinh tế hạch toán độc lập, có đầy đủ tư.
cách pháp nhân, có tên ring, có tài sản, có trụ sở giao dịch ổn định, được thành lập theo
quy định của pháp trật (luật Doanh nghiệp. Luật Hợp tác xã), đang cốn tồn tại về mặt ,
pháp lý tại một thời điểm nhất định, bao gồm: Doanh nghiệp Nhà nước do Trung ương
quản lý; Doanh nghiệp Nhà nước do địa phương quản lý, Doanh nghiệp tập thể (top tie
xã); Doanh nghiệp tư nhân; Công ty hợp danh; Công ty trách nhiệm hữu hạn mộ: thành.
viên, Công ty trách nhiệm bêu hạn có từ hủi thành viên trở tên; Công ty cổ phần có vòn -
nhà nước; Công ty có phần không có vốn nhà nước: Doanh nghiệp 100% vôn nước
ngoài; Doanh nghiệp nhà nước tiến doanh với nước ngoài; Doanh nghiệp khác liên
doanh với nước ngoài.
Số doanh nghiệp không bao gồm:
- Các doanh nghiệp đã được cấp giấy đăng ký kinh doanh, cấp mà số thuế, nhưng
chưa đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh;
- Các doanh nghiệp tuy đã được cấp giấy đặng ký kinh doanh, cấp mã số thuế.
nhưng đã giải thể, sáp nhập, các doanà nghiệp đã cấp đăng ký kinh doanh nhưng không.
có tại địa phương (đã được xác minh thực tế);
- Các đơn vị không phải là doanh nghiệp hạch toán kinh tế độc lập, như chỉ -
nhánh, đơn vị phụ thuộc, các đơn vị sự nghiệp.
Khái niệm doanh nghiệp và số lượng doanh nghiệp nói ở đây khác với khái niệm ý
và số lương doanh nghiệp được cấp pháp đăng ký kinh doanh do cơ quan cấp phép công
bổ, đó là số doanh nghiệp được cấp phép cộng cồn cửa một thời kỳ, nó bao gồm cả
doanh nghiệp được cấp phép nhưng chơn triển khai hoạt động và doanh nghiệp không
còn hoạt động, Khái niệm cây cũng khác với khải niệm và số lượng doanh nghiệp đi.
được cấp mà số thuế do cơ quan thuế công bể, đó là những doanh nghiệp đã được cấp hồ đồ cộ đồng phố cấp độ độ cộ cộ cộ cộ đồng chố cấp độ độ cộ độ cộ độ cộ độ cộ độ độ độ độ độ độ độ
mã số thuế, bao gồm ci nhúng doanh nghiệp chưa triển khai hoạt động và cả nhăng t.
doanh nghiệp không còn hoạt động phưng vi nợ thuế nhà nước nên chưa loại bó được
Số doanh nghiệp bình quản/vạn dân được tính toàn theo công thức sau:
Số doanh nghiệp   Tổng số doanh nghiệp có đến
bình quân trên   thời điểm báo cáo
10.000 người dân   Dân số có đến thời điểm báo cáo   x 10.000
(DN)
cùng năm
b) Phân tổ chủ yếu
- Ngành kinh tế;
- Loại hình kinh tế;
c) Nguồn số liệu
Điều tra doanh nghiệp tiến hành hàng năm.
24. Tỷ lệ đô thị hóa và tỷ lệ dân số đô thị
a) Mục đích, ý nghĩa
32
Tỷ lệ đô thị hóa của một địa phương là chỉ tiêu thể hiện sự phát triển mở rộng đố
thị của địa phương đó; được xác định bằng tỷ lệ dân số khu vực nội thành, nội thị so với
tổng dân số toàn địa phương.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
- Dân số độ thị (gồm nội thị và ngoại thị: Là nhân khẩn thực tế thường trú của
toàn bộ thành phố, thị xã; thi trấn của các huyện và trung tâm các xã, cụm xã thuộc
huyện được công nhận là đô thị.
- Dâu số thành thị (nội th): Lá nhân khẩu thực tế đường trú của các phường
thuộc thành chố, thị xã, thị trần của các huyện và trang tâm các xã, cựm xã thuộc huyện.
được công nhận là đô thị..
- Tỷ lệ dân số đô thị: Là tỷ lệ phần trăm giữa dân số đô thị và tổng dân số chung,
- Tỷ lệ đô thị hoá: Là tỷ lệ phần trăm giữa dân số thành thị và tổng dâu số chang.
c) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/1 lần;
- Điều tra biến động dân số và KHGGĐ tiến hành hàng năm;
- Số liệu của ngành Xây dựng.
II. VỀ VĂN HOÁ XÃ HỘI
1. Dân số
a) Mục đích, ý nghĩa
Số lượng, cơ cấu và phận bố dân số là một trong những chỉ tiêu kinh rệ xã hội cơ
bán, quan trọng đốt với việc xây dựng chánh sách, kế hoạch phát triển kinh tếm hội,
quản lý và điều hành nếu kinh tế Xuât phái từ những đặc trung và các yếu tổ dân số có
thế nghiên cứu và dự báo các vấn để kinh tế xã hội khác. Số lượng dân số còn là chí bêo
cơ kận động để tính các chỉ tiêu thình quận theo đầu người và các chỉ tiêu nhân khẩu học
khác.
b) Khái niệm chung
Dân số chi tất cả những người sống trong phạm vi một địa giỏi nhất định (một
nước, một vùng kinh tế, một đơn vị hành chính, va9...) có đến một thời điểm hay trong
một khoảng thời gian nhất định.
Trong thống kê, dân số được thu thập theo khải riệm Nhân khẩu thực tế thường
trú”, khái niệm này phản ánh những người thực tế thường xuyên cư trú tại hộ tỉnh đến
thời điểm thống kế đã được 6 tháng trử Ba và những người mới chuyển đến d tân định
tại bộ, không phân hệt họ đã được đăng ký hộ khẩu thường trú tại xãi phung/thị trấn
đang ở hay chưa. Nhân khẩu thực tế thường trứ tại bộ bao gồm:
(1) Những người vẫn thường xuyên ăn ở tại bộ tính đến thời điểm thống kê đã
được 6 tháng trở lên.
(2) Những người mội chuyển đến ở ổn định tại bộ và những trẻ em mới sinh truớc
thối đếm thống kê; không phân hiệc kọ đã có hay không có giấy từ pháp lý chứng nhận
sự đi chuyển đó.
(3) Những người tạm vắng” bao gồm:
- Nhường người đi nghỉ hè, nghỉ lễ đi công tác, di du lịch. dự lớp bồi dưỡng nghiệp.
vụ ngắn hạn, đi chữa bệnh, v.v. ;
33
- Những người đang bị tạm giữ;
- Những người rời gia đình ải làm ăn ở nơi khác tỉnh đến thời điểm thống kê chưa
độ 6 tháng (mẫu đã rời gia đình đi làm án ở nơi khác tách đần thời điển thống kã đủ ở
tháng trở lên thì được tính tại nơi đang ớ).
Chỉ tiêu Dân số” được chị tiết hoà theo một số chỉ tiêu cơ bản nhất như sau:
1.1 Dân số trung bình
a) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Dân số trung bình là số lượng dân số tình hành quán cho cả trột thời ký, tược tỉnh
theo phương pháp thông dụng như sau:
Po + Pi
2
Trong đó:
- Dân số trung bình;
Po - Dân số đầu kỳ;
P - Dân số cuối kỳ.
b) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Thành thị/nông thôn.
c) Nguồn số liệu
Tính toán từ số liệu của ngành Dân số và KHGĐĐ.
1.2 Số trẻ em mới sinh
a) Mục đích, ý nghĩa
Số trẻ em mớt sinh lú một trong những chỉ tiêu do lường mức sinh của dân số LA
một trong bai thành phần của tăng tư nhiên dân số, số trẻ emới ảnh nhiều lay đó -
ảnh hường lớn đến quy mô, cơ cấu và tốc độ gia tăng dân số.
Số trẻ em mới sinh phụ truộc rất mạnh vàn cơ cấu đàn số theo độ tuổi và giới
tính, có nguồn thông tin đễ thu thập và thường sẵn có.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Số trẻ em mới sinh là Số trẻ mới sinh ra sống” trong kỳ nghiên cứu (trong năm.
lịch), tre là số trả khi sinh ra có biểu hiện còa sống (như khóc, thó, cuống nhau thơi
thúp, cơ bấp cử động nhự,...), không phân biệt đửa trê đó đến thời điểm đan tháp thông 7
lín còn sống hay độ chế, Không tình những đừa trẻ khi sinh ra đã chết, túc là chết tự
trong bụng mẹ.
về phạm vì, chỉ tinh những đửa trẻ mới sinh ra sống trong năm lịch của các bộ
dân cư và người mọ của chúng dung thực tế thường trú trong địa bàn các xã phường/n)
trấn của non vị cấp huyện đang nghiên cứm, không phụ thuộc người mọ của đón trẻ đi trí
hay chưm được ngành Công an đăng ký bộ khẩu thưởng trú tại xã phường/thị trấn nói
trên.
Để tính đúng và tỉnh đủ số trẻ em thới sinh của tùng xã/phường/thị trấn trong đơn 1:
vị huyện, dự trên danh sách số trẻ em mớt sinh trong năm do cán bộ Tư pháp và can bộ
chuyển trách Dân số của xã phường thị trấn báo cáo, Chủ tịch UBND xã/phường/thị trấn 1
34

giao cho cán bộ Thống kê phối hợp với trưởng thônh tấpb hoặc tổ trưởng đân phố tiế)
hành rà soát kỹ từng hộ dân cư, sau đó lập danh sách báo cáo Can tịch UBND
xã/phường/thị trần để ký, đóng đầu và gửi báo cáo lên Chi cục Thống kê huyện quận/ đồ
xã/thành phố.
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Xã/phường/thị trấn.
d) Nguồn số liệu
- Tính toán từ số liệu của ngành Dân số và KHHGĐ;
- Hồ sơ hành chính (đăng ký hộ tịch, hộ khẩu; đăng ký dân số).
1.3 Số người chết
a) Mục đích, ý nghĩa
Số người chết là một trong những chỉ tiên đo lường mức độ chết của dân số. Công
nữư số trẻ em mói sinh, đây là mót trong bai thành phần của tắng tư nhiên dân số, số
người chết nhiều hay tí có ảnh hưởng lớn đến quy mô, cơ cấu và tốc độ gia túng dân số.
Số người chết phụ thuộc rất mạnh vào co cấu dân số theo độ tuổi và giới trình, có
nguồn thông tin dễ thu thập và thường sẵn có.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Chết là sự kết thúc hoàn toàn và vinh viễn mọi biểu hiện của sự sống sau khi đã
sinh ra sống. Vì vậy, số người chết không tính những trường hợp chết làm sing”. tân là
những trường hợp vẫn cộ thể vông bảng các ký thuật y học (điện đại, cố
truyền). Cần phát tỉnh đầy đó những đựn trẻ chết nguy sảu khí sinh ra sống” (tực tài
trưộc khi chết đã có ít nhất một biểu hiện sống), nhưng không được tính nhặng đửa tuẻ.
khi sinh ra đã chết (tức là chết từ trong bụng mẹ).
Về phạm vị, chỉ tình những người chết trong năm lịch của các hộ dân cư và trước
khi chết, người này là nhân khẩu thực tế thường trú trong địa bàn các xãphường/thị trấn.
của đợn vị cấp huyện đang nghiên cứu, không phụ thuộc người đó đã bay chưa được
ngành Công an đăng ký hộ khẩu thường trú tại xã/phường/thị trấn nói trên.
Để tính đúng và tỉnh đủ số người chết của từng xã/phường/thị trấn trong đơn vị
huyện, dựa liêu danh sách số người chết trong năm do cán bộ Tư pháp và cán bộ chuyên
trách Dân số của xãy hướng/thị trấn báo cáo, Chủ tịch UBND xã/phường/thị trấn gieo
cho cán bộ Thông kó phối hợp với trường thônh thánh dân phố tiến hành
Tà soát kỹ từng hộ dân cơ, san độ lập dạnh sách báo cáo Chủ tịch UBND xx/phường hạt
trấn đệ ký, đóng đấu và gửi báo cáo lên Chi cục Thống kê huyện/quận/thị xã/thành phố..
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Xã/phường/thị trấn.
d) Nguồn số liệu
- Tính toán từ số liệu của ngành Dân số và KHHĐĐ;
- Hồ sơ hành chính (đăng ký hộ tịch, hộ khẩu; đăng ký dân số).
1.4 Số người nhập cư, xuất cư
35
a) Mục đích, ý nghĩa
Số người nhập cư, xuất cư được sử dụng để đánh giá tình hình gia tăng dân số do.
tác động của biển động đi trư (nhập rư, xuất cơ) giữa các địa phương, vùng lãnh thổ.
thành thị và nông thôn... Đối với đản gố của các địa phương và vùng lãnh thể, do mức
độ đi cư nội địa thường khá cao, nên số người nhập cơ, số người xuất cư và số người di
cự thoần thăng số người nhập cứ trừ số người xuất cư) là yếu tổ quan trọng, kết hợp với -
số sinh và số chết để tỉnh toàn tổng số dân đến các thời điểm khác nhau.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
b1) Số người nhập cư
0 dây chỉ quan tâm đến những người thay đổi nơi thực tế thường trú, tức là số
người thực tế thường trủ rủa đơn vị hành chí h cấp huyện khác (nơi xuất ca) để nhập cơ
diện đơn vị hành chính đang nghiên của (bơi nhận cơ) trong kỳ báo cáo (một năm lịch) ,
để ở.
Khải niệm này không bao gồm những người chuyển đến tạm thời (như đến thăm T
người thân, đến để du lịch hoặc chưa bệnh,..) hoặc loại tôi chuyển son tắm (như từ nói (.
làm việc trở về nhà riêng).
b2) Số người xuất cư
Số người xuất cư bao gồm những người từ đơn vị cấp huyện đang nghiện cứu (nơi.
xuất cơ) để nhập cư đến một đơn vị hành chính mới ngoài phạm vi đơn vị cấp huyện dở
(nơi nhập cư) trong kỳ báo cáo (một năm lịch) để ở.
Khái niệm này cũng không bao gồm những người chuyển đi tạm thời (như đị
thăm người thân, đi du lịch, đi chữa bệnh,..) hoặc loại tải chuyển coa lác (như từ nhà -
riêng đến nơi làm việc)
Người nhập nhữ chỉ tính những người của các hộ dân cư, trong năm lịch đã từ một
đơn vị hành chính cấp huyện khác nhập cơ vào xã/phường/thị trìn đang ô và thực tế
đang là nhân khẩu thực tế thường trú tại hộ, không pho thuộc người đó đã huy chưa được thị đi hi đi đồ thuơng
ngành Công an cho “nhập” hộ khẩu thường trú tại xã/phường/thị trấn nói trên.
Đối với người xuất cư, chỉ tính những người đã thực tế thường trú tại bộ dân cơ,
nhưng trong nâm lịch vưạ qua đã chuyển đi bần khôi phạm vi đơn vị bành chính cấp
huyện đang nghiêu cứu để đền một đơn vi hành chính khác để ở, không phụ thuộc người
độ (8ã hay chưa được ngành Công sa toất bộ khẩn thường trú tại xã/phường/thị trấn nói
trên.
Để tính đúng và tính đủ số người nhập cư (hoặc xuất cư) của từng xã/phường/thí
trấn trong đơn vị huyện, dựa trêu danh sách số người nhập cr (xuất cu) trong năm do -
Công an xã/phường/thị trấo và các bộ chuyên mách Dân số của xãi phường thị trấn bảo c,
cáo, Chủ tịch UBND xãphường/hị trần gao cho cáo bộ Thống xế phối hợp với trưởng ti,
thôn/lấp/bân hoặc tổ trường dân phố tiến hàch rà soát kỹ từng bộ dân cơ, sau đó lấp danh.
sách báo cáo Chủ tịch UBND xã/phường/bị trấn để ký, đông đấu và gửi báo cáo lên Chí
cục Thống kê huyện/quận/thị xã/thành phố.
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
36
- Tính toán từ số liệu của ngành Dân số và KHGĐĐ;
- Hồ sơ hành chính (đăng ký hộ tịch, hộ khẩu; đăng ký dân số).
1.5 Tỷ suất sinh thô
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu đo lường mức sinh của dân số, là một trong lai thành phần của tăng tự
nhiên đân số. Tỷ suất sát thô có ảnh hướng đến quy mô, cơ cấu và tốc độ gia tăng dân.
số.
So với các chỉ tiêu khác về mức sinh, tỷ suất sinh thô là chỉ tiêu phụ thuộc vào cơ
cấu dân số theo độ tuếi, có nguồn thông tia để thu thập, thường sân có và được tỉnh toán.
đơn giản.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ suất sinh thô cho biết cứ 1000 dân, có bao nhiêu trẻ em sinh ra sống trong
năm. ,
Công thức tính:
B
CBR(%) = Đ-x 1000
P
Trong đó:
- Tổng số sinh trong năm;
- Dân số trung bình (hoặc dân số giữa năm).
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính của trẻ mới sinh;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tính toán từ số liệu của ngành Dân số và KHHGĐ;
- Hồ sơ hành chính (đăng ký hộ tịch, hộ khẩu; đăng ký dân số).
1.6 Tỷ suất chết thô
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu đo lưởng mức độ chết của dân số. Cũng như tỷ suất sinh thô, đây là mội
trong hai thành phần của tăng tư nhiên dân số. Tỷ suất chết thô có ảnh hưởng tên quy:
mô, cơ cấu và tốc độ gia tăng dân số.
So với các chỉ tiêu khác về mức độ chết tỷ suát chết thỏ là chỉ tiêu có nguồp
thông tin để thu thập, thường sản có và được tỉnh toán đơn giản.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ suất chết thô cho biết cử 1000 dân, có bao nhiệu người bị chết trong kỳ.
(trường là một năm tịch) Công như tỷ suất sinh thủ, tỷ suất chết thô bị tác động bội
nhiều đặc trong dân số, đặc biệt là cơ cầu tuối của dân số. Tỷ suất chết thở là thành phần
không thể thiếu trong việc tỉnh tỷ suất tăng tự nhiên căng như tỷ suất tăng chung của dân.
số.
Công thức tính:
37
CD R(%)
P b
Trong đó:
CDR - Tỷ suất chết thô;
D - Tổng số người chết trong năm;
P. Dân số trung bình (hay dân số giữa năm).
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tỉnh toán từ số liệu của ngành Dân số và KHHGĐ;
- Hồ sơ hành chính (đăng ký hộ tịch, hộ khẩu; đăng ký dân số).
1.7 Tỷ suất nhập cư, xuất cư, tỷ suất di cư thuần
a) Mục đích, ý nghĩa
Tỷ suất nhập cư, tỷ suất xuất cư và tỷ suất di cư thuần được sử dụng để đánh giá.
tình hình gia tăng dân số do tác động của biển động đi cư (nháp cơ, xuất cơ giữa các địa.
phương, vùng lãnh thố, thành thị và nông thôn... Đối với dân số của các địa phương và
vùng tãnh thổ, do mức độ di cư nội địa thường khá cuo nên tỷ suất nhập cư, tỷ suất xuất
cư và tỷ suất di cư thuần là yếu tổ quan trọng đúng để tính tổng số dân có đến các thời
điểm khác nhan. Đặc liệt, tý suất đi cư thuần là nguồn thông tin không tế thiếu đối vớt”
công tác dự báo dân số theo địa phương và các vùng lãnh thố.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
b1) Tỷ suất nhập cư
Tỷ suất nhập cư là số người từ đơn vị lãnh thổ khác (nơi xuất cơ) nhập cư đến
một đơn vị lãnh thổ trong ký nghiên cứm (hường là một năm lịch) tính bình quân trên
1000 dân của đơn vị lãnh thố đó (nơi nhập cư).
Công thức tính:
Ptb
Trong đó:
IMR - Tỷ suất nhập cư;
I - Số người nhập cư trong năm;
Po - Dân số trung bình (hay dân số có đến giữa năm).
b2) Tỷ suất xuất cư
Tỷ suất xuất cư là số người xuất cơ của một đơn vị lãnh thổ trong kỳ nghiên cứu -
(thường là một năm lịch) tình hình quân trên 1000 dân của đơn vị lãnh thổ đó
Công thức tính:
O

P tb
38
Trong đó:
OMR - Tỷ suất xuất cư;
O - Số người xuất cư trong năm;
- Dân số trung bình (hay dân số có đến giữa năm).
b3) Tỷ suất di cư thuần
Tỷ suất di cư thuần là hiệu số giữa số người nhập cư và số người xuất cư của một
đơn vị lãnh thổ trong ký nghiên cửa (thường là một năm lịch) tính bình quân trên 1060.
dân của đơn vị lãnh thổ đó
Công thức tính:
I - O
NMR (%o)
Pth
Trong đó:   , 1
NMR - Tỷ suất di cư thuần;
I: Số người nhập cư trong năm;
O: Số người xuất cư trong năm;
Ph: Dân số trung bình (hay dân số giữa năm).
Hoặc:   hoặc: NMR = IMR - OMR
Trong đó:
NMR -Tỷ suất di cư thuần;
IMR - Tỷ suất nhập cư;
OMR - Tỷ suất xuất cư.
c) Phân tổ chủ yếu
Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/ lần;
- Điều tra biến động dân số và KHHGĐ tiến hành hàng năm.
2. Tỷ suất tăng dân số (chung, tự nhiên)
2.1 Tỷ suất tăng dân số tự nhiên
a) Mục đích, ý nghĩa
+ Tỷ suất tăng dân số tự nhiên (gọi tắt là bỷ suất tăng tự nhiện” được sử dụng kể
đánh giá hiệu quả của các chương trình dân số kế hoạch hoá gia đình đối với tình bình.
gia tăng dân số của cả nước và tũng địa phương. Đối với dân số cá nước, do mức độ di
cư thuẩn quốc tế không đăng kể, tỷ suất tăng tự nhiện là cơi sở để tính toán dân số cả
nước đến các thời điểm khác nhau.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ suất tăng dân số tự nhiên là mức chênh lệch giữa số sinh và số chết so với dân.
số trung trình hong ký nghiên cáo, hoặc bằng liệu số giữa lý suất sinh thô với lỷ suất
chết thỏ của dân số trong kỳ (thường tính cho một năm dương lịch).
39
Công thức tính:
B - D
NIR   x 1000 = CBR - CDR
Pb
Trong đó:
NIR - Tỷ suất tăng dân số tự nhiên
B   - Số sinh trong năm;
D   - Số chết trong năm;
Pb - Dân số trung bình của năm.
c) Phân tổ chủ yếu
Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/ Hần;
- Điều tra biến động dân số và KHHGĐ tiến hành hàng năm.
2.2 Tỷ suất tăng dân số chung
a) Mục đích, ý nghĩa
Tỷ suất tăng dân số chung được sử dụng để đánh giá tình hình gia tăng dân số .
chang l các địa phương, vùng lãnh thổ dưới tác động của mức tăng tự nhiên và mức đi
cư thuần của dân số. Đối với dân số của các địa phương và vùng lãnh thể, do mức độ đị
cư nội địa đường khả cao, nên tỷ suất tăng dân số chung là cơ số để tỉnh toán tổng số
dân đến các thời điểm khác nhau.
Tỷ suất tăng dân số chung là một chỉ tiêu có nguồn thông tin sẵn có và được tỉnh
toán đơn giản.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ suất tăng dân số chung (gọi tắt là Tỷ suất táng dân số” là tỷ suất mà theo đó :
dân số được tăng lên Quy giảm đ) trong một thời ký (thường tính cho một năm lịch) do ,
tăng tự nhiện và đi cư thuấn, được hiểu thị bằng tỷ lệ phần trăm so với dân số trang bình
(hay dân số có đến giữa năm).
Công thức tính:
GR= CDR+ IMR- OMR
Trong đó:
GR - Tỷ suất tăng dân số chung:
CBR - Tỷ suất sinh thô;
CDR - Tỷ suất chết thô;
IMR - Tỷ suất nhập cư;
OMR - Tỷ suất xuất cư.
Hay: GR = NIR+ NMR   Hay:
Trong đó:
NIR - Tỷ suất tăng dân số tự nhiên;
40
NMR - Tỷ suất di cư thuần.
c) Phân tổ chủ yếu
Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tổng điểu tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/ 1lần ;
- Điều tra biến động dân số và KHHGĐ tiến hành hàng năm.
3. Số lao động đang làm việc
a) Mục đích, ý nghĩa
Phần lớn số người trong lực lượng lao động là những người đang làm việc. lực.
lượng đông đảo gày trực tiếp cung cấp sức lao động cho sản xuất bảng hoá và dịch v), là
lực lượng chủ yếu quyết định sự tốn tại và phát triển của mỗt quốc gia, Do vậy, số liệu
về tực lượng lao động đang làm việc trong nền kinh tế có ý nghĩa quan trọng đối với việc
xây dựng, triển khai, đánh giá kết quả thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế xã hột
tầm vĩ mô cũng như vi mô.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Dân số có việc làm/làm việc bao gồn: những người từ 15 tuổi trở lên trong khoáng,
thời gian tham chiếu (một tuần), thuộc một trong các loại sau đây:
(1) Làm việc được trả lương/trả công:
- Làm việc: những người trong thời giún tham chiến đã làm một số công việc để
được trả lương hoặc trả công bằng tiền hay hiện vật;
- Có việc làm nhưng không làm việc: những người hiện đung có việc làm, nhưng
trong khoáng thời gian tham chiểu đang tạm thời nghi việc nhưng vẫn có những dân hiệu
còn gắn bó với việc làm của bọ (vần được trả lương/trả công, được bảo đảm sẽ trở lại
làm việc, có thoả thuận trở lại làm việc sau khi nghỉ tạm thời, v.v..).
(2) Tự làm hoặc làm chủ:
- Tự làm: những người trong thời gian tham chiếu đã tự làm một số công việc để
có lợi nhuận hoặc thu nhập cho pia đình, dưới hình thức bằng tiền hay hiện vật;
- Có donh nghiệp nhưng không làn việc: những người hiện đang làm chủ doanh
nghiệp, có thể là doanh nghiệp sản xuất kinh doanh, một trang trại hoặc một cơ sở dịch.
Vự, nhựng trong thời kỳ tham chiếu họ thang nghỉ việc tạm thời vi một số lý do cụ thể
Tổ chức Lao động Quốc tế (1LO) quy định, với hoạt động kinh tế hiện tại, thời
gian tối thiểu để một người có thể được xem xét có việc làm (lảm việc) là trung 07 ngày
qua phải có tí nhất 01 giờ làm việc để tạo thu nhập chính đáng.
Xử lý một số trường hợp đặc biệt:
- Khững người có việc làm đạc trả lượng/và cóng nhưng đang nghà việp tạm thời vì.
ẩm đao, nghỉ lễ hoộc nghỉ hè; do đình công hoặc dìn thợi nghỉ tạm thời để học tập, tập
hoấn; nghỉ theo chế độ thai sản, cơn ốm hoặc tổ chức lại sản xuất; do thời tiết xấu, mày
mác công cụ bị hư tròng, thiếu nguyên/nhiêu liệt, V. Tất cả các trường hợp này đến
coi như có việc làm/làm việc.
- Nhông người tự làng tàm chủ được xâm là có việc làm” nếu trong thời gian nghỉ việc
tạm thời, đơn vị trơi hợ làm việc hoặc đơn vị mà họ lành chủ vẫn tiếp tục hoạt động và hợ
vẫn được tiếp tục làm việc trong thời gian tới.
41
1 Những người gúp việc gia địi được trả công cũng được xép vào nhớn ứ cam/tàm
chất nghĩa là không phân biệt số giờ mà họ đã làm việc trong khoảng thời gian tham 1
chiếu (07 ngày qua).
- Những ngonh tập dự hay học nghề được chi trổ bằng tiến hay hiện vột được xếp vào -
nhóm được trả lương/trả công
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Ngành kinh tế.
d) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra Dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/1 lần;
- Điều tra lao động việc làm tiến hành hàng năm, theo phương án thiết kế riêng
cho cấp tỉnh hoặc cấp huyện.
4. Tỷ lệ lao động đang làm việc đã qua đào tạo
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh chất lượng của lao động đang làm việc trong nền kinh tế, Đây là
chỉ tiêu mang tỉnh pháp lệnh và được ghi trong đường lối, chính sách của Đảng và Nhá
nước.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tỉnh
Tỷ lệ lao động đang làm việc đã qua đào tạo là số lao động đang làm việc đã qua.
đào tạo chiểm trong tổng số lao động đang làm việc trong kỳ.
Công thức tính:
Số lao động đang làm việc
Tỷ lệ lao động đang   tại thời điểm (t) đã qua đào tạo
làm việc đã qua đào tạo >   x 100
(%)   Tổng số lao động
đang làm việc tại thời điểm (t)
Số lao động đang lào: việc đã qua đào tạo bao gồm những người thỏa năo cả hai”
điều kiện sau đây:
(a) Là người lao động đang làm việc trong nền kinh tế; và
(b) Là người đã được đào tạo ở một trường huy một sơ sở đào tao chuyên môn, kỹ.
thuật, nghiệp vụ đã tất nghiệp, được cấp bảng/chứng chỉ chứng nhận đã đại một trình độ
chuyên môn, kỹ thuật, nghiệp vụ nhất đanh, bao gồm: sơ cấp nghế, trung cấp nghề, cao
đẳng nghề trung cấp chuyên nghiệp, cao đồng, đại học và trên đại học thạc tỷ, tiến sỹ,”
tiến sỹ khoa học).
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Trình độ chuyên môn kỹ thuật;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/ lần;
42
- Điều tra lao động việc làm tiến hành hàng năm, theo phương án thiết kế riêng
cho cấp tỉnh hoặc cấp huyện;
- Số liệu của ngành Lao động, Thương binh và Xã hội.
: 11
5. Số người thất nghiệp và tỷ lệ thất nghiệp
a) Mục đích, ý nghĩa
Số người thất nghiệp và tỷ lệ thất nghiệp là những chỉ tiêu phản ảnh thực trạng
tình hình kinh tế xã bội của đất nước, làm cơ sở đế hoạch định chính sách phát triển kinh
tế, bảo đảm an sinh xã hội.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
b1) Số người thất nghiệp
Số người thất nghiệp là những người từ 15 tuối trở lên mà trong tuần thảm chiếu.
đã hội đủ các yếu tố sau đây:
(1) Không làm việc nhưng sẵn sàng và mong nuôn có việc làm; và
(2) Đang di tàm việc làm có thu nhập, kể cá những người trước đó chưa bao giở.
làm việc.
Số người thất nghiệp còn bao gồm các trường hợp đặc biệt sau:
(6 Những người đang nghỉ việc tạm thời nhưng không có cân cứ bảo đảm sẽ được.
tiếp tục lâm công việc cũ, trong khi đó họ vẫn sân sàng làm việc hoặc đang tìn kiến:
việc làm mới;
(6) Nhăng người trong thời kỳ tham chiếu không có hoạt động tìm kiểm việc làm.
vì họ sẽ được bố trí việc lâm mới sau thời gian tạm nghỉ việc;
(ii) Những người đã thôi việc không được hưởng tiền lương/iiến công; hoặc.
(V) Những người không tích cực tiềm kiểm việc làm vì họ tin rằng không thể tìm.
được việc làm (do hạn chế về sức khoẻ, trình độ chuyên môn không phù hợp....
b2) Tỷ lệ thát nghiệp
Tỷ lệ thố: nghiệp là chỉ tiêu biếu biện tỷ lệ so sánh số người thất nghiệp với lực,
lượng lao động (tổng dân số hoạt động kinh tế) trong kỳ.
Công thức tính:
Số người thất nghiệp
Tỷ lệ thất nghiệp (%) =   x 100
Dân số hoạt động kinh tế (LLLĐ)
Do đặc trưng của nền kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp của nước ta thường được tính chu:
khu vực thành thị theo công thức sau:
Số người thất nghiệp khu vực thành thị
- x 100
khu vực thành thị (%)   Dân số hoạt động kinh tế (LLLĐ) khu vực thành thị
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
43
- Nhóm tuổi;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/ lần;
- Điều tra lao động việc làm tiến hành hàng năm, theo phương án thiết kế tiêng
cho cấp tỉnh hoặc cấp huyện;
- Số liệu của ngành Lao động, Thương binh và Xã hội.
6. Số người thiếu việc làm và tỷ lệ thiếu việc làm
a) Mục đích, ý nghĩa
Số người thiếu việc làm phản ánh tính trạng sử dụng lãng phí năng lực sản xuất và
dịch vụ của lực lượng lao động; là chỉ tiêu bổ sung thông tin về việc làm, thất nghiệp...
phục vụ phân tịch hiệu quả của thị trường lao động trên phương diện cung cấp đủ việc nhhiệp
làm cho tất cả những ai có nhu cấn làm việc. Chỉ tiêu này cho phép đánh giá sâu quá
trình xây dựng, thực hiện các chương trình việc làm, thu nhập và các chính sách xã bội
khác.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Người thiếu việc làm bao gồm những người có việc làm mà trong thời gian tham
chiếu (7 ngày trước thời điểm điều tra) thoá mãn cả 3 tiêu chuẩn sau đây.
Thứ nhất, mong muốn làm việc thêm giờ, nghĩa là: () muốn làm thêm một (só)
công việc để tăng thêm gử; (11) muốn thay thế một trong số (các) công việc đang lâm
bằng một công việc khác để có thể làm việc thêm giờ; ((li) muôn tăng thêm giờ của một
trong các công việc đang làm, ((v) hoặc kết hợp 3 hại mong muốn trên.
Thứ hai, sẵn sàng làm việc thêm giờ, nghĩa là trong thời gian tới (ví dụ trong tuần -
tới) nếu có cơ hội việc làm thì họ sẵn sàng làm thêm giờ ngay.
Thủ ha, thực tế họ đã làm việc dưới một ngưỡng thời gian cụ thể đối với tất cả các
công việc đã làm trong tuần tham chiếu, Giồng như các nước đang thực hiện chế độ làm v
việc 40 giaiuần, ngường thời gianh để xác định tích trạng thiểu việc làm cáo nước ta là
đã làm việc dưới 35 giờ trong tuần tham chiếu”.
Có hai chỉ tiêu đo lường mức độ thiếu việc làm như sau:
(1) Tỷ lệ phần trăm thiểu việc làm so với lực lượng lao động:
Số người thiếu việc làm
Tỷ lệ thiếu việc làm so : =   x 100
với lực lượng lao động (%)   Lực lượng lao động
(2) Tỷ lệ phần trăm thiếu việc làm so với số người đang làm việc:
Số người thiếu việc làm
Tỷ lệ thiếu việc làm so với =   x 100
số người đang làm việc (%)   Tổng số người đang làm việc
Trong Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia của nước ta, tỷ lệ thiếu việc làm được ti
linh toàn theo chỉ tiên thứ bai (Tỷ lệ phần trâm thiểu việc tâm so với số tgười dung làm:
việc).
c) Phân tổ chủ yếu
44 ;
- Giới tính;
- Nhóm tuổi;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Điều tra lao động việc làm tiến hành hàng năm, theo phương án thiết kế riêng
cho cấp tỉnh hoặc cấp huyện;
- Số liệu của ngành Lao động, Thương binh và Xã hội.
7. Số lao động được tạo việc làm
a) Mục đích, ý nghĩa
Số lao động được tạo việc làm phản ánh kết quả tạo việc làm, biểu hiện số lượng
người lao động làm việc trong nên kinh tế quốc dân tăng thểm hàng năm. Đây là một
trong những chỉ tiêu chính phục vụ giám sát thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia
về việc tâm, dương trình phát riển kinh tế xã hội hàng xăm và 5 năm; là cơ sở để hoạch
định chính sách, xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tếxã hội của các Bộ,
ngành và địa phương.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Số lao động được tạo việc làm phản ánh số keo động có việc làm tăng thêm trong
năm, tà chảnh lệch giữa số lao động có việc lâm ở kỳ báo các và số lao động có việc làm
của kỳ trước.
Sé lao động được tạo việc làm trong năm được tính theo công thức sau:
Số lao động được tạo Số người có việc làm
việc làm trong năm - tăng” trong năm   giảm” trong năm
Hoặc:
động được tạo = Số người có việc làm - Số người có vi:   Số người có việc làm của
việc làm trong năm   của kỳ báo cáo năm   kỳ báo cáo năm trước
c) Phân tổ chủ yếu
- Giới tính;
- Ngành kinh tế;
- Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
Số lao động được tạo việc làm trong năm được tổng hợp thông tin từ Số ghi chép
thông tin cung, cấu lao động: Phần cang leo động” quy định tại Thông tư số 25/2009/TT-
BLĐTBXH ngày 17/7/2009 của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội.
8. Tỷ lệ trường đạt chuẩn quốc gia
a) Khái niệm, nội dung
- Trường Mầm non đạt chuẩn quốc gia được quy định tại Thông tư số
829014/TT- SGĐĐT ngày 08 tháng 02 năm 2014 cha Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đức
tạo. Theo đó, trường Mâm non đạt chuẩn quốc gia được công nhận 2 mức độ; mức độ 1
và mức độ 2.
45
Mức độ 1: Đạt các tiêu chuẩn cần thiết của trường mầm non đạt chuẩn quốc gia
đảm bảo tổ nhức các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ có chất lượng toàn diện phù hợp
với mục tiêu giáo dục mầm non.
Mức độ 2: Đạt các tiêu chuẩn cần thiết của trường mầm con đạt chuẩn quốc gia để
đảm bảo tổ chức các hoạt động chăm sóc, giáo dục trẻ có chất lượng toàn diện ở mức can ,
hơn mức độ l, tạo điều kiện để tiếp cận với trình độ phát triển của trường mầm non ở các ý
nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới.
- Trường Tiểu học đạt chuẩn quốc gia được quy định tại Thông tư số 59/2012/TT-
BGDĐT ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Độ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo đó, -
trường Tiểu học đạt chuẩn quốc gia được công nhận 2 mức độ: mức độ 1. và móc độ 2.
Mức độ 1: Là trường đạt các tiêu chuẩn cần thiết của trường tiểu học đạt chuẩn
quốc gia để đảm bảo tổ chức các hoạt động giáo dục có chất lượng toàn diện phù hợp với
mục tiêu giáo dục tiểu học;
Mác độ 2: Là trường đạt các tiêu chuẩn cần thiết của trưởng tiều học đạt chuẩn.
quốc gia để đảm bản tổ chức các hoạt động giáo dục có chất lượng toàn điện mức độ cao.
hơn so với mức độ 1, tạo tiến để tiếp cận với trình độ phát triển của trường tiểu học ở các.
nước tiên tiến trong khu vực và trên thể giới.
- Trường trong học (trường trung học cơ sở, trường trong học phổ thông và -
trường phố thông có nhiều cấp học) đạt chuẩn quốc gia được quy định tại Thông tư số
47/2013/TT-BGDĐT ngày 07 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đảo
tạo.
b) Phương pháp tính
Tỷ lệ trường chuẩn quốc gia của mỗi cấp học tại thời điểm báo cáo được tỉnh toán
theo công thức sau:
Tỷ lệ trường   Số trường Mầm non được công nhận đạt
Mầm non đạt   chuẩn quốc gia có đến thời điểm báo cáo
chuẩn quốc gia   X   100
Tổng số trường Mầm non có đến thời điểm
(%)   báo cáo
Tỷ lệ trường   Số trường Tiểu học được công nhận đạt
Tiểu học đạt   chuẩn quốc gia có đến thời điểm báo cáo
chuẩn quốc gia   X   100
Tổng số trường Tiểu học có đến thời điểm
(%)   báo cáo
Tỷ lệ trường   Số trường Trung học được công nhận đạt
Trung học đạt   chuẩn quốc gia có đến thời điểm báo cáo
chuẩn quốc gia   x   100
Tổng số trường Trung học có đến thời
(%)   điểm báo cáo
c) Nguồn số liệu
Tính toán theo số liệu của ngành Giáo dục.
9. Số bác sỹ, số giường bệnh bình quân 10.000 người dân
a) Mục đích, ý nghĩa
46

Các chỉ tiêu phản ảnh mức bảo đảm về nhân lực và giường bệnh của ngành Y tế.
với trực tiêu phục vụ nhân dân; là một trong các chỉ tiêu so sách, đánh giá mức độ phát
triển của công tác chăm: sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân giữa các quốc gia.
b) Khái niệm, nội dung
a) Số bác sĩ bình quân 10.000 dân được xác định tại thời điểm báo cáo theo công
thức:
Số bác sỹ công tác trong lĩnh vực y tế
Số bác sỹ   có đến thời điểm báo cáo
10.000
bình quân 10.000   Dân số có đến thời điểm báo cáo cùng
người dân
năm
Bác sỹ ở đây bao gồm: bác sỹ, thạc sỹ, tiền kỷ, giáo sư, phó giáo sử có trính độ.
chuyên môn về y học và có bằng báo sỹ trở lên hiện đang công tác trong lĩnh vực y tế,
b) số giường bệnh bình quân 10.000 người dân được xác đính tại thời điểm báo cáo.
theo công thức:
Số giường bệnh   Số giường bệnh tại các cơ sở y tế có đến
thời điểm báo cáo
bình quân 10.000
10.000
người dân   Dân số có đến thời điểm báo cáo cùng năm
c) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Y tế.   .
10. Tỷ lệ trạm y tế xã/phường/thị trấn có bác sĩ
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh chất lượng về nhân lực của các cơ sở khám chữa bệnh ban đầu.
tại xã/phường/thị trấn.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ lệ trạm y tế xã/phường/hị trấn có bác sỹ được xác định tại thời điểm báo cáo.
theo công thức:
Số trạm y tế xã/phường/thị trấn có bác sỹ tại
Tỷ lệ trạm y tế   thời điểm báo cáo
xã/phường/thị trấn -
có bác sỹ (%)   Tổng số trạm y tế/phường/thị trấn cùng thời
điểm báo cáo
c) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Y tế.
11. Tỷ lệ xã/phường/thị trấn đạt chuẩn quốc gia vềy tế
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh kết quả đạt được các tiêu chuẩn quốc gia về y tế của tuyến.
chăm sóc sức khoẻ ban đầu.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ lệ xã/phường/thị trấn đạt chuẩn quốc gia về y tế xã được xác định tại thời điểm.
báo cáo theo công thức:
47

Tỷ lệ   Xã/phường/thị trấn đạt chuẩn quốc gia tại thời điểm
xã/phường/thị trấn   báo cáo
C 100
đạt chuẩn quốc gia
về y tế (%)   Số xã/phường/thị trấn tại cùng thời điểm
Mười chuẩn quốc gia về y tế theo quyết định số 370/2002/QĐ-BYT của Bộ
trưởng Bộ Y tế ngày 7 tháng 2 năm 2002 bao gồm:
Chuẩn 1; xã hội hoá việc chăm sóc, bảo vệ sức khuẻ và công tác truyền thông
giáo dục;
Chuẩn 2: Vệ sinh phòng bệnh;
Chuẩn 3: Khám chữa bệnh và phục hồi chức năng;
Chuẩn 4: Y học cổ truyền;
Chuẩn 5: Chăm sóc sức khoẻ trẻ em;
Chuẩn 6: Chăm sóc sức khoẻ sinh sản;
Chuẩn 7: Cơ sở hạ tầng và trang thiết bị;
Chuẩn 8: Nhân lực và chế độ chính sách;
Chuẩn 9: Kế hoạch và tài chính cho trạm y tế;
Chuẩn 10: Thuốc thiết yếu và sử dụng thuốc an toàn hợp lý.
c) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Y tế.
12. Tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi bị suy đình dưỡng
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu quan trọng đánh giá hiệu quả của công tác chăm sốc sức khoê bô mọ và
trẻ em; đánh giá chất lượng cuộc sống của một quốc gia, địa phương.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tình trạng trẻ em dưới 5 tuổi suy đình dưỡng được đo bằng 3 độ đo cân nặng.
theo tuổi, chiều cao theo tuổi và cân nặng theo chiều cao.
Trẻ em suy đình dưỡng cân năng theo tuổi là trẻ em dưới 5 tuổi có cân nặng theo,
tuổi thấp dưới trở hai độ lệch choẩn (2S1) của cán nặng trong vị của quần thể tham
khảo của Tổ chức Y tế Thế giới.
Trẻ em suy đính đường chiều cao theo tuổi là trẻ em dưới 5 tuổi có chiến cao theo.
tuổi thấp dười trừ bai độ lệch chuẩn (281) của chiều cao trong vị của quần thể than ,
khảo của Tổ chức Y tế Thế giới:
Trẻ em suy dinh dưỡng cản năng theo chiều cao là trẻ em dưới 5 tuổi có cân năng
theo chiều cao thấy dưới trừ bai độ lệch chuẩn (281)) của cân nặng trung vị của quần
thể/tổng thể tham khảo của Tổ chức Y tế Thế giới.
Quần thể tham kháo của Tổ chức Y tế Thể giới (WHO) là một nhóm trẻ có súc”:
khoê, cáo nặng và chiều rao phát triển bình thường, cáo nặng và chiều cao của những trệ.
soi này được Tổ chức Y tế Thể giới đùng tàm chuẩn để đánh giá tình trạng dinh dương
của những trẻ em củng độ tuổi. Quần thể thưn kháo năm 2006 của Tổ chức Y tế Thể
giới là chuẩn mới thuy thể cho quần thể tham khảo cũ trước đây của Hoa Kỳ và của Tổ
chức Y tế Thế giới.
48/7
Tình trạng dinh dưỡng được phân loại theo các mức sau:
Bình thường: > - 2SD
Suy dinh dưỡng (SDD):
Độ 1 (vừa) < - 2SD và > - 3SD
Độ II (nặng): < - 3SD và > - 4SD
Độ III (rất nặng): < - 4SD
Trong đó: SD là độ chênh lệch chuẩn
Khái niệm suy đình dưỡng theo nghĩa rộng cũng bảo gồm cả hiện lượng thùa đình
dưỡng, hiện tượng béo phì.
Công thức tính:
Số trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng cân
Tỷ lệ trẻ em dưới 5
tuổi suy dinh dưỡng   nặng theo tuổi
x 100
cân nặng theo tuổi   Số trẻ em dưới 5 tuổi được cân
(%)
Tỷ lệ trẻ em dưới 5   Số trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng chiều
tuổi suy dinh dưỡng   cao theo tuổi
chiều cao theo tuổi   Số trẻ em dưới 5 tuổi được đo chiều cao   - x 100
(%)
Tỷ lệ trẻ em dưới 5   Số trẻ em dưới 5 tuổi suy dinh dưỡng cân
tuổi suy dinh dưỡng   nặng theo chiều cao
cận nặng theo chiều   x 100
cao (%)
Số trẻ em dưới 5 tuổi được cân nặng và đo
chiều cao
c) Phân tổ chủ yếu
Mức độ suy dinh dưỡng.
d) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Y tế.
13. Tỷ lệ hộ nghèo
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu đánh giá mức sống dân cư và phân hoá giáu nghèo, là căn cứ để ra các
chương trình, chính sách giảm nghèo đối với các vùng, các nhóm dân cư nghèo nhất.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ lệ hộ nghèo là số phần trăm về số bộ có mức thu nhập bình quân đầu người.
thấp hơn chuẩn nghèo trong tổng số hộ được nghiên cứu.
Công thức tính:
49
Số hộ dân cư có thu nhập bình quân đầu người
Tỷ lệ hộ   thấp hơn chuẩn nghèo
nghèo (%) =   100
Tống số hộ được nghiên cứu
Chuẩn nghèo là mức thu nhập BQ đầu người được dùng để xác định bộ nghèo.
Những hộ có thu nhập BQ đầu người thấp hơn chuẩn nghèn được cơi là hộ nghèo,
Choẩn nghèo bằng chuẩn nghèo lương thực, thực phẩm cộng với một mức chí tối
thiếu cho các mặt hàng phí trưng thực - thực phẩm, gốm: nhà ô quần áo, đồ đúng gia
đình, học tập văn hoá, giải trú, y tể, đi lại, thông tin liên lạc...
Chuồn nghèo lương thực, thực phẩm là trị giá của một tổ hàng hoá lương thực,
thực phẩm thiết yếu bảo đảm khẩn phẩn án duy trì với nhiệt lượng tiêu đúng một người
một ngày là 2100 Kcal.
c) Phân tổ chủ yếu
Thành thị/nông thôn.
d) Nguồn số liệu
- Kết quả Điều tra khảo sát mức sống dân cư tiến hành 2 năm/lần;
- Kết quả tỉnh toàn của ngành Lao động, Thương bình và Xã hội.
14. Nhà ở kiên cố của hộ dân cư
a) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Nhà kiên cố: Gồm nhà biệt thự, nhà cao tắng, nhà mái bằng; thời gian sử dụng cao.
(từ 50 năm trở lên). Nhà kiên cố được chia ra:
+ Kiến nhà hiệt thự: Nhã kiên cố 1 tầng hay nhiều tầng, khu phụ gắn liền với
phòng ở hoặc ngôi nhà đó, có vườn, tường/hàng rào bao quanh.
+ Nhà kiên cố khép kí: Nhà kiên cố có khu phụ gắn liền với phòng ở hoặc ngõi
nhả/căn hộ để dùng chung cho hộ gia đình.
+ Nhà kiên cổ không khép khả có khu phụ sử dụng chung với nhiều bộ khác
hoặc khu phụ không gắn liễn với ngôi nhà/căn hộ đó.
Công thức tính tỷ lệ nhà ở kiên cố của hộ dân cư như sau:
Tỷ lệ nhà ở kiên cố   Số lượng nhà ở kiên cố
100
Tổng số các loại nhà ở   x
(%)
c) Nguồn số liệu
- Tổng điều tra dân số và nhà ở tiến hành 10 năm/1 lần;
- Kết quả Điều tra khảo sát mức sống dân cư tiến hành theo phương án thiết kế
riêng cho cấp tỉnh hoặc cấp huyện.
III. VỀ MÔI TRƯỜNG
1. Tỷ lệ dân số thành thị được cung cấp nước sạch
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh mức độ tiếp cận nước sạch của dân số thành thị cũng như kết
quả cung cấp nước sạch cho dân số thành thị; đánh giá hiệu quả của các chương trình.
cung cấp nước sạch quốc gia; phản ánh mức sống của người dân ở khu vực thành thị.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
50
Tỷ lệ dân số thành thị được cung cấp nước sạch là phần trăm dân số sống ở khu.
tực thành thị được cung cấp nước sạch trong tổng số dân sống ở khu vực thành thị.
Nước sạch bà nước được các nhà máy sản xuất nước máy sản xuất và cung cấp.
cho người dân, đạt tiêu chuẩn quy định của Bộ Xây dựng.
Dân số thành thị là dân số sống ở các đô thị từ loại 5 đến loại đặc biệt.
Công thức tính:
Dân số thành thị được cung cấp
Tỷ lệ dân số thành thị   nước sạch
được cung cấp nước   X 100
sạch (%)   Dân số khu vực thành thị
c) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Xây dựng.
2. Tỷ lệ dân số nông thôn được cung cấp nước hợp vệ sinh
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh mức độ tiếp cận nước sạch của dân số nông thôn cũng như.
tết quả cung cấp nước sạch cho dân số nông thôn trên địa bàn trong kỳ báo cáo; định
giá hiệu quả của các chương trình cang rấp nước sạch quốc gia, phản ánh mức sống
của người dân ở khu vực nông thôn.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ lệ dân số nông thôn được cung cấp nước hợp vệ sinh là phần trăm dàn số sống
khu vực nông thôn được cung cấp nước hợp vệ sinh trong tổng số dân sống ở khu vực.
hông thôn.
Nước hợp vệ kinh là nước được sử dụng trực tiếp hoặc sau lọc thỏa mân các yêu.
vấn chất lượng; không mầu, không mút, không vị lạ, không chửa thành phần có thể gây
ảnh hưởng đến sức khác cơn người, có thể đững để lin đồng sau khi đan só; đồng thời
kết hợp với các quan sát theo hướng dẫn sau:
- Giếng dân hợp vệ sinh: nằm cách nhà tiêu, chuồng gia súc hoặc nguồn gây 6.
nhiễm khác ít nhất 1tm; thành giống cao tối thiển 0, được xây bằng gạch, đã hoạc thả
ứng hay sản át mật đất, sản giống phải làm bằng bê tông, lát gạch, đá,
không bị nứt nẻ.
- Giểng khoan hợp vệ sinh: nằm cách nhà tiêu, chuồng gia súc hoặc nguồn gây 6
nhiễm khác át nhất 1ờm; sản giềng phải làm bảng bể tông, lát gạch, đã, không vị nột nộ.
- Các nguồn nước hợp vệ sinh khác; nước suối hoặc nước mặt không bị ô nhiễm
bới các chất thải của người, động vột, bóa chất, thuốc bảo vệ thực vật hoặc chất thất công
nghiệp, lang nạhè pước quc được tha hông từ mái ngó, mái táo, trần nhà bê tông (sản
khí xả nướn bại bằn) trong bể chóa, lu chủa được rủa sạch trước khi thu hông; nước
mạch lộ là nguồn nước ngắm xuất lộ từ khe núi đá và nhi đất không bị ô nhiễm bới chất
thải của người hoặc động vật, bóa chất, thuốc bảo vệ thực vật hoặc chất thải công.
nghiệp, làng nghề.
Công thức tính:
Dân số nông thôn được cung cấp
Tỷ lệ dân số nông   nước hợp vệ sinh
51
thôn được cung cấp
nước hợp vệ sinh (%)   Dân số khu vực nông thôn
c) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
3. Tỷ lệ che phủ rừng
a) Mục đích, ý nghĩa
Chỉ tiêu phản ảnh mức độ che phủ của rừng trên địa bàn tại một thời điểm nhất;
định, là căn cử để Khả nước xây dựng, kiển: tra kế hoạch phát triển lâm nghiệp; chỉ đạo
cắc ngành, địa phương triển khai các biện pháp bảo vệ, phát triển diện tích rừng hiện có,
trồng mới rừng tập trung, trồng cây phân tán.
b) Khái niệm, nội dung, phương pháp tính
Tỷ lệ che phủ rừng: Lã tỷ lệ phần trâm diện tích rừng hiện có so với diện tích đất
tự nhiên của địa phương tại một thời điểm nhất định.
Công thức tính:
Tỷ lệ che phủ rừng (%) = 100 + Đị   Shcr
Stn
Trong đó: - Shcr là diện tích rừng hiện có;
- Stn là tổng diện tích đất tự nhiên.
c) Phân tổ chủ yếu
Loại rừng.
d) Nguồn số liệu
Số liệu của ngành Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. 1.
52
