Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/03/2018 16:16:56
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2779/UBND - CN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 3 năm 2018
V/v Quy hoạch thủy điện Mường Lát
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- UBND huyện Mường Lát.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy tại Văn bản số 2761-
CV/VPTU ngày 12 tháng 02 năm 2018 về việc khảo sát, lập bổ sung quy hoạch và
thực hiện đầu tư thủy điện Mường Lát, huyện Mường Lát, ngày 09 tháng 3 năm
2018, UBND tỉnh có cuộc họp với các Sởn Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Tài
nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải,
UBND huyện Mường Lát; sau khi nghe Sở Công Thương báo cáo tình hình lập bổ
sơ bổ sung quy hoạch thủy điện Mường Lãi của các đơn vị trong thời gian qua, ý
kiến đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư, ý kiến tham gia của các đơn vị liên quan,
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến như sau:
1. Hội nghị thống nhất đánh giá chung: Việc hồ sơ lập bổ sung quy hoạch
thủy điện Mường Lát của các đơn vị (đã nộp hồ sơ về Vân phòng UBND tỉnh, các
Sở đã có Văn bản tham gia ý kiết), tuy đã được UBND tỉnh cho nghiên cứu, bổ
sung hồ sơ lần 2 nhưng vẫn còn nhiều hạn chế, chưa đạt yêu cầu theo quy định.
2. Để chọn được phương án quy hoạch tốt nhằm khai thác có hiệu quả tiềm
năng thủy điện trên sông Mã, đồng thời đánh giá kỹ mức độ ảnh hưởng của quy.
hoạch đến dân cư, môi trường, đất đai, các loại rừng và đề xuất được Phương án hạn.
chế các ảnh hưởng nêu trên, cần thiết phải có thêm nhà đầu tư tham gia lập quy.
hoạch để lựa chọn được hồ sơ quy hoạch tốt hơn, báo cáo cấp có thẩm quyền :
3. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Văn phòng UBND tỉnh, các.
đơn vị liên quan, căn cứ quy định của pháp luật, ý kiến chỉ đạo của Thường trực
Tỉnh ủy tại Văn bản số 2761-CV/VPTU ngày 12 tháng 02 năm 2018, các Vân bản.
chỉ đạo của UBND tỉnh, rà soát lại toàn bộ hồ sơ (đối với các đơn vị đã gửi kết quả
khảo sử: lệp quy hoạch về UBND tỉnh, Sé Công Thương) và Công văn của các nhà
đần tư đề nghị nghiên cứu khảo sát, lập bổ sung quy hoạch, thực hiệu đầu tư thủy
diện Mưởng Lát trong thời gian qua, có ý kiến tham mưu cụ thể về việc chấp thuận.
chủ trương, không chấp thuận cho tiếp tục nghiên cức khảo sát lập bổ sung quy.
hoạch và thực hiện đầu tu đối với các chủ đầu tạu không đủ điều kiện, không có khả.
năng triển khai dự án, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNỆ VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Giao thông vận tải;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
