UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2782/UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2012
V/v tăng cường quản lý, sử
dụng vốn đầu tư từ nguồn
NSNN và TPCP.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các chủ đầu tư.
Trong thời gian qua, các ngành, địa phương, các chủ đầu tư đã có nhiều
cố gắng trong cộng tác quản lý, sử dụng vốn đầu tư từ nguồn ngân sách nhà
nước và trái phiếu Chánh phủ, góp phần tích cực nâng cao hiệu quả, đẩy nhanh.
tiến độ thọc hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh. Tuy nhiên, việc quản lý, sử
dụng vốn của nhiều dự án đầu tư vẫn còn những hạn chế, yếu kém như: quản lý
vồn ứng chưa chặt chẽ, số dư tạm ứng vốn còn lớn, thời gian hoàn ứng chậm và
kéo dài; công tác giám sát sử dụng vốn của các nhà thầu chưa thực sự sát sao
nên vẫn còn tỉnh trạng sử dụng vốn sai mục đích, làm giám hiệu quả đầu tư và
ảnh hưởng đến tiến độ thì công công trình.
Để khắc phục những bạn chế, yếu kém nêu trên nhằm nâng cao hiệu quả
sử dụng vốn và đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn, Chú
tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chữ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các chủ đầu tư, nhà thần tiếp tục thực.
hiện nghiêm Chỉ thị số 03/CT-UBND ngày 02/4/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh.
về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước về đầu tư xây dựng cơ bản trên
địa bàn tỉnh; đồng thời tổ chức thực hiện tốt các nội dung công việc sau:
1. Các cơ quan, đơn vị được giao làm chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn
ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ:
- Về trách nhiệm: Chịu trách nhiệm toàn điện trước UBND, Chủ tịch
UBND tỉnh về tiến độ thực hiện và quản lý, sử dụng vốn ngân sách nhà nước,
vốn trái phiếu Chính phủ đã phân bể cho các dự án được giao làm chủ đầu tư;
trước mắt cần tập trung thực hiện tốt các việc sau đây:
+ Khẩn trương triển khai thực hiện kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ
năm 2012 của đơn vị mình ngay san khi nhận được thông báo vốn của Sở Kế
hoạch và Đầu tư; trong đó cần phải ưu tiên bố trí đủ kinh phí cho công tác bột
thường, giải phóng mặt bằng; chỉ được cho nhà thầu ứng vốn khi đã có khối
lượng thực hiện; không cho ứng vốn khi chưa có mặt bằng thì công.
+ Chỉ đạo các nhà thầu ưu tiên sử dụng các nguyên, vật liệu xây dựng của
các đơn vị sản xuất trong tỉnh, không sử dụng nguyên, vật liệu xây dựng nhập
khẩu hoặc do đơn vị tỉnh ngoài sản xuất mà có chất lượng, giá thành tương
đương với nguyên, vật liệu đã sản xuất được trong tỉnh.
: Thường xuyên kiểm tra, nắm chắc tiến đó thực hiện dự án, việc sử.
dụng vốn ứng của nhà thầu, khối lượng thực hiện so với vốn ứng, số dư tạm.
ứng và năng lực tài chính của các nhà thầu. Trường hợp phát hiện nhà thầu có
khỏ khăn về tài chính, phải chủ động phối hợp với các ngành, đơn vị liên quan
để có biện pháp tháo gỡ kịp thời, đảm bảo không làm ảnh hướng đến tiến độ thì
công công trình.
+ Thường xuyên liên hệ, phối hợp với các ngân hàng nơi nhà thần nử tài
khoản để giám sát việc sử dụng vốn ứng và làm cơ sở để thanh toán cho các nhà
thầu, bảo đảm sử dụng vốn đúng mục đích, có hiệu quả.
1 Tăng cường làm việc trực tiếp với người đại điện theo pháp luật của các.
00 thầu để giải quyết nưững khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện dự
án; không tự ý gia hạn hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền gia bạn thời gian.
thực hiện hợp đồng với nhà thần, trừ trường hợp có lý do bất khả kháng. Đối với.
nhà thầu không thực hiện đông các cam kết trong hợp đồng đã ký, phải cương
quyết xử lý, cần thiết phải chấm đứt hợp đồng và lổ chức lựa chọn nhà thầu
khác, bảo đảm hoàn thành dự án đúng kế hoạch.
- Về xử lý vi phạm: Người đứng đầu cơ quan, đơn vị được giao làm chủ
đầu tư có công trình, dự án sử dụng vốn sai mục đích; gây thất thoát vốn:
nghiệm thu, thanh quyết toán không đứng chế độ quy định; hoàn ứng hoặc tiến
độ thì công chậm phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch
UBND tỉnh và bị xử phạt hành chính theo quy định tại Nghị định số.
23/2009/NĐ-CP ngày 27/02/2009 của Chính phủ; bị xem xét dững lâm chủ đầu
tư hoặc không giao lâm chủ đầu tư dự án khác; bị xở lý kỷ luật bằng các hình.
thức phù hợp theo quy định của các cấp uỷ Đảng và chính quyền; đồng thời là
một trong những căn cứ để xenh xét việc đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ,
xếp loại cán bộ, công chức hàng năm.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư tăng cường kiểm tra việc quản lý, sử dụng vốn
của chỉ đầu tư, kịp thời phát hiện, đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiêm
các chủ đầu tư sử dụng vòn sai mục đích, cho nhà thầu ứng vốn vượt quá trức.
quy định hoặc cho ứng vốn mà không yêu cầu có văn bản cam kết về mục đích
sử dụng vốn ứng và thời gian hoàn ứng.
3. Só Xây dựng tăng cường thanh tra, kiểm tra chất lượng công trình, việc.
sở dụng nguyên, vật liệu thong thì công công trình, xử lý nghiêm theo thẩm
quyền hoặc đề xuất cơ quan có thẩm quyền xử lý nghiêm các chủ đầu tư, nhà
thầu vi phạm các quy định về quản lý chất lượng công trình, sử dụng nguyên,
vật liệu không đúng chủ trương chỉ đạo của UBND tỉnh.
4. Sở Tài chính hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các chủ đầu tư lập bồ sơt,
thủ tục thanh toán hoàn ứng, thanh quyết toán vốn đần tư theo quy định, trong
đó cấn đặc biệt quan tâm các chủ đầu tư kèm năng lực, còn nhiều bạn chế, yếu.
kém trong quản lý dự án.
5. Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hoá, các chủ đầu tư thực hiện việc tạm.
2
ứng vốn, thanh toán vốn và hoàn ứng vốn tạm ứng theo đúng nguyên tắc quy
định tại Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15/10/2011 của Thủ tướng Chính phủ về
tăng cường quản lý đầu tư từ vốn NSNN và TPCP và các quy định liên quan.
Khó bạc Nhà nước tỉnh kiểm soát chặt chẽ việc sử dụng vốn của chủ đầu tư, chỉ
giải ngân vốn đầu tư cho các mục tiêu được xác định cụ thể trong các quyết định.
giao kế hoạch đầu tư phát triển của Chủ tịch UBND tỉnh; đồng thời, hàng tháng
thống kê, thông báo số dư tạm ứng của từng dự án cho các ngành, các chủ đầu tư
biết để chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, tiến độ hoàn ứng vốn đầu tư.
6. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thanh Hoá chỉ đạo các ngân hàng
thương mại và các tổ chức tín dụng khác tạo mọi đều kiện để số vốn cấp cho.
nhà thầu qua tài khoản của ngân hàng được đưa vào tiếp tục thi công công trình;
đồng thời quan tâm cho các nhà thầu vay thêm vốn thì công công trình đang
thực hiện trên địa bàn tỉnh; tích cực phối hợp với các chủ đầu tư giám sát chặt
chẽ nhà thầu trong việc sử dụng vốn đã được cấp phát cho dự án.
7. Các nhà thầu tập trung đẩy nhanh tiến độ, sử dụng vốn ứng đúng mục
đích, hoàn ứng đúng thời gian cam kết; tích cực huy động các nguồn vốn hợp.
pháp khác để hoàn thành công tánh theo đúng thời gian quy định trong hợp.
đồng đã ký với chủ đầu tư; thực hiện tốt chủ trương của UBND tỉnh về ưu tiên
sử dụng nguyên, vật liệu xây dựng sản xuất trong tỉnh.
8. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo.
quyết liệt công tác giải phóng mặt bằng phục vụ các dự án sử dụng vốn ngân
sách nhà nước, vốn trái phiến Chính phủ; chủ động giải quyết những vướng mắc.
trong công tác kiểm kê, bồi thường giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư để
bản giao mặt bằng cho chủ đầu tư dùng thời gian quy định. Đơn vị nào để xây ra
tỉnh trạng chậm trể trong giải phóng mặt bằng, làm ảnh hưởng đến tiến độ thực
hiện, hiệu quả đầu tư của dự án, Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố đó
phải chịu trách nhiệm trước UBND, Chủ tịch UBND tỉnh.
9. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ và quyền
hạn của mình, tăng cường kiểm tra, giám sát và hướng dẫn các chủ đầu tư trong
quá trình quản lý thực hiện dự án; kịp thời chấn chính những sai phạm của các.
chủ đầu tư trong việc quản lý, sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu
Chính phủ.
10. Về chế độ thông tin, báo cáo:
- Yêu cầu chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái.
phiếu Chính phủ, định kỳ vào ngày 20 hàng tháng (từ tháng 5/2012) báo cáo tiến
độ thực hiện dự án, gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư và thực hiện tốt việc thông
tin, báo cáo đột xuất khác theo yêu cầu.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, phân tích những tồn tại, hạn chế và
nguyên nhân, để xuất giải pháp khắc phục, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh sau 2
ngày làm việc, kể từ ngày chủ đầu tư báo cáo tiến độ thực hiện dự án để kịp thời
chỉ đạo; đồng thời lập canh sách báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh các chí đầu tư
không thực hiện nghiêm chế độ thông tin, báo cáo nêu trên.
3
11. Thành lập Tổ công tác liên ngành do đồng chí Giám đốc Sở Kế hoạch
và. Đầu tư làm Tổ trưởng, Giám độc Sở Xây dựng làm Tổ phó và một số cán bộ,
công chức của Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, tham mưu, giúp Chủ tịch
UBND tỉnh chỉ đạo quản lý, sử dụng hiệu quả nguồn vốn ngân sách nhà nước,
vốn trái phiếu Chính phủ. Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh theo lĩnh vực
được phẩn công phụ trách cần tăng cường chỉ đạo thanh trạ, kiểm tra, đôn đồc
các chủ đầu tư, nhà thầu trong việc quản lý, sử dụng vốn đầu tư từ nguồn ngân
sách nhà nước và trái phiếu Chính phủ.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị đực giao
làm chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính
phủ, các nhà thầu, đơn vị liên quan tổ chức thực hiện tốt các nội dung công việc.
được giao, bảo đảm hoàn thành kế hoạch đầu tư phát triển năm 2012./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Trịnh Văn Chiến
4
