UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2796/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 4 năm 2014
V/v Sử dụng, thanh quyết toán kinh
phí hỗ trợ mua xi măng thuộc Chương
trình MTQG xây dựng nông thôn mới.
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Kho bạc Nhà nước tỉnh;
- Văn phòng Điều phối xây dựng nông thôn mới tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Công ty Cổ phần Xi măng Bìm Sơn;
- Các đơn vị liên quan.
Ngày 14/4/2014, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số
1045/QĐ-UBND về việc phê duyệt phân bổ kế hoạch vốn Chương trình.
MTQG về xây dựng nông thôn mới năm 2014, tỉnh Thanh Hóa; trên cơ sở kết
quả của việc hỗ trợ, thanh toán kinh phí mua xi măng phục vụ Chương trình
MTQG xây dựng nông thôn mới của các năm trước đây, đề nghị của của Công
ty Cổ phần Xi măng Bìm Sơn tại Công văn số 716/XMBS-XNTT ngày.
(4/4/2014 về việc cung ứng xi măng xây dựng nông thôn mới tỉnh Thanh Hóa.
năm 2014 (có bản phụ lục gửi kèm cho các đơn vị),
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Sử dụng nguồn vốn hỗ trợ 267 xã mua xí măng thực hiện Chương
trình MTQG xây dựng nông thôn mới, với mức hỗ trợ 350 triệu đồng/xã được.
phê duyệt tại Quyết định số 1045/QĐ-UBND ngày 14/4/2014 của Chủ tịch
UBND tỉnh, đơn vị cung ứng xi măng cho toàn bộ các xã trên địa bàn tỉnh là
Công ty Cổ phần Xi măng Bìm Sơn.
2. Giao Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND các
xã được hỗ trợ:
- Dùng số xi măng được hỗ trợ xây dựng các hạng mục ưu tiên thực hiện,
gồm: Kiên cố hóa đường giao thông nông thôn, giao thông nội đồng, kênh
mương, xây dựng Nhà văn hóa thôn... tổ chức huy động các nguồn lực cùng
với nguồn vốn hỗ trợ của tỉnh để triển khai thực hiện, hoàn thành các tiêu chí
theo Đề án xây dựng nông thôn mới đã được phê duyệt.
- Ký kết hợp đồng mua xi măng và giao nhận xi măng với Công ty Cổ
phần Xi măng Bìm Sơn theo mức giá bản xi măng mà Công ty đã cam kết tại
Công văn số 716/XMBS-XNTT ngày 04/4/2014.
- Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố hàng tháng, hàng quý tổng
hợp tình hình sử dụng xi măng được hỗ trợ trên địa bàn, gửi Văn phòng Điều
phổi xây dựng nông thôn mới tỉnh tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
3. Yêu cầu Công ty Cổ phần Xi măng Bìn Sơn chủ động ký hợp đồng
vói UBND các xã được hỗ trợ theo Quyết định số 1045/QĐ-UBND ngày.
144/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh; thực hiện mức giá bản xi măng mà Công
ty đã cam kết tại Công văn số 716/XMBS-XNTT ngày 04/4/2014.
4. Sở Tài chính, Kho bạc Nhà nước tỉnh căn cứ hợp đồng và các hóa đơn.
giao nhận xi măng giữa UBND các xã và Công ty Cổ phần Xi măng Bìm Sơn
để thực hiện việc thanh, quyết toán vốn hỗ trợ mua xí măng phục vụ Chương.
trình MTQG xây dựng nông thôn mới năm 2014 của tỉnh, theo phương thức
tập trung.
5. Giao Sở Tài chính hướng dẫn UBND các huyện, các xã được hỗ trợ.
Công ty Cổ phần Xi măng Bìm Sơn thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh.
tại Công văn này; tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TICH
- T.Trực Tỉnh uỷ, HĐDND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
