UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2797/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 4 năm 2014
V/v Tăng cường công tác chỉ đạo đẩy
mạnh thực hiện Chương trình MTQG
nước sạch và VSMTNT.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT;
- Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh.
Chương trình mục tiêu Quốc gia (MTQG) nước sạch và vệ sinh môi.
trường nông thôn (VSMTNT) giai đoạn 2012 - 2015 đã được triển khai thực
hiện trên địa bàn tỉnh được bơn hai năm. Tỉnh đến hết năm 2013, toàn tỉnh đã
có 80,7% dân số nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh, trong đó có 36%8
dân số được sử dụng nước sạch đạt quy chuẩn QCVN 02/BYT; 46,6% số hộ
nông thôn có nhà tiêu hợp vệ sinh; 90% trường học và trạm y tế xã có nước
sạch và nhà tiêu hợp vệ sinh; 41,3% số hộ chăn nuôi có chuồng trại hợp vệ
sinh. Đây là những kết quả rất quan trọng, thể hiện sự cố gắng của tất cả các
cấp, các ngành và nhân dân trong tỉnh trong triển khai thực hiện Chương trình,
góp phần tích cực hoàn thành thành các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội và
xây dựng nông thôn mới của tỉnh.
Tuy nhiên, kết quả đạt được chưa đều khắp, chưa thật sự bền vững và
mức độ tăng trưởng vẫn côn chậm so với yêu cầu; một số địa phương có nhũng
mục tiêu đạt dưới mức trung bình toàn tỉnh; nhiều công trình cấp nước và vệ
sinh phát huy hiệu quả kém, hư hỏng, xuống cấp gây lăng phí lớn.
Ngoài một số nguyên nhân khách quan, chủ yếu là do những nguyên
nhân chủ quan, cụ thể, như sau: Một số huyện, đơn vị thiếu tích cực trong việc.
triển khai thực hiện Chương trình trên địa bàn, chưa quan tâm kiện toàn, độn.
đốc hoạt động của Ban Điền hành Chương trình cấp huyện, cấp xã; thiển
những biện pháp chỉ đạo thực hiện chỉ tiêu về nước sạch và VSMTNT trong
việc kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng năm của địa phương; chưa có
giải pháp huy động nguồn lực xã hội tham gia thực hiện Chương trình, còn có
biểu hiện trông chứ vào sự hỗ trợ của nhà nước và nhà tải trợ; thiểu sâu sát
trong việc chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc quản lý, sử dụng, khai
thác và bảo trì, sửa chữa công trình sau đầu tư...
Thời gian còn lại để thực hiện Chương trình giai đoạn 2012 - 2015 là
không nhiệu, trong khi khối lượng công việc cần thực hiện còn rất lớn (Mục
tiêu đến hết năm 2015, là: 85% dân số nông thôn được sử dụng nước hợp vệ
sinh, trong đó có 45% đan số được sử dụng nước sạch đạt quy chuẩn QCVN
02/BYT, 65% số hộ nông thôn có nhà tiêu hợp vệ sinh; 100% trưởng học và
trạm y tế xã có nước sạch và nhà tiêu hợp vệ sinh; 45% số hộ chân nuôi có
chuồng trại hợp vệ sinh). Đề phần đấu đạt được mục tiêu, đảm bảo bền vững.
và phát huy hiệu quả của Chương trình, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các.
ngành, các địa phương, đơn vị trong tỉnh tích cực, chủ động triển khai, tăng
cường phối hợp, thực hiện tốt những nội dung sau đây.
1. Chấn chỉnh hoạt động và tăng cường trách nhiệm của Ban Điều hành
Chương trình MTQG nước sạch và VSMTNT cáo cấp từ tỉnh đến cơ sở; và
soát, kiện toàn tổ chức và điều chỉnh bổ sung quy chế hoạt động của Ban Điều
hành từ cấp tỉnh đến cấp huyện, xã, các tổ chức quản lý công trình cấp nước và
vệ sinh sau đầu tư; tăng cường trách nhiệm tập thể, trách nhiệm cá nhân; tăng
cường hiệu quả chỉ đạo, điều hành, quản lý thực hiện Chương trình.
2. Các sở, ban ngành cấp tỉnh là thành viên Ban điều hành tỉnh, theo.
chức năng nhiệm vụ được giao, có chương trình, kế hoạch cụ thể chủ động
tham mưu cho UBND tỉnh đẩy mạnh thực hiện Chương trình; thường xuyên.
theo dõi, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc các địa phương, đơn vị triển khai thực
hiện Chương trình; tổng hợp báo cáo kịp thời cho UBND tỉnh; chú trọng
những nội dung sau:
- Sở Nông nghiệp và PTNT thực hiện tốt chức năng là cơ quan thường
trực Chương trình; tăng cường công tác phối hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đôn.
đốc các địa phương, đơn vị trong tỉnh thực hiện Chương trình và chịu trách.
nhiệm trước UBND tỉnh về lĩnh vực ngành phụ trách;
Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và UBND các huyện khẩn trương
thực hiện và hoàn thành Kế hoạch số 103/KH-UBND ngày 06/9/2013 về việc.
triển khai thực hiện Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04/5/2013 của Bộ Tài
chính quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình nước sạch nông
thôn tập trung, đảm bảo mọi công trình cấp nước và vệ sinh đều có đơn vị quản.
lý, vận hành;
Chỉ đạo Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT tỉnh (chủ đầu tu) khẩn
trương triển khai các dự án cấp nước sinh hoạt và VSMTNT thuộc Chương
trình PèoP, Chương trình vay vốn ADB, đảm bảo đúng tiến độ đã được phê
duyệt.
- Sở Y tế: Tăng cường kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc các huyện triển
khai thực hiện hợp phần vệ sinh đạt mục tiêu để ra; thường xuyên rà soát kiểm
tra, tăng cường mức độ chính xác của kết quả thực hiện Bộ chỉ số theo dõi,
đánh giá hàng năm.
Tổng hợp báo cáo về hiện trạng công trình vệ sinh hộ gia đình, nước:
sạch và vệ sinh trạm y tế xã (số trạm đạt tiêu chuẩn cả về nước sạch và vệ sinh,
số trạm chưa đạt tiêu chuẩn cả vệ sinh hoặc một trong 2 chỉ tiêu
chưa đạt), xây dựng kế hoạch đầu tư xây cho các trạm y tế xã, gửi về Vân.
phòng thường trực Ban Điều hành để tổng hợp bán cáo Trưởng Ban Điều hành
và UBND tỉnh.
- Sở Giáo dục và Đào tạo tổng hợp báo cáo về hiện trạng công trình
nước sạch và vệ sinh các trường học mầm non và phổ thông; tổ chức kiểm tra,
rà soát cụ thể, đánh giá đúng hiện trọng xây dựng, chất lượng công trình, thực.
trạng quản lý, sử dụng cộng trình, gửi về Văn phòng thường trực Ban Điều
hành để tổng hợp báo cáo Trưởng Ban Điều hành và UBND tỉnh.
2
- Sở Kế hoạch và Đầu tư tăng cường kiểm tra, giám sát công tác quản lý.
đầu tư, hướng dẫn các địa phương trong việc lồng ghép các nguồn vốn đầu tư
cho cấp nước và vệ sinh trên địa bàn.
- Văn phòng thường trực Ban Điều hành thường xuyên theo dõi, tổng
hợp báo cáo toàn điện hoạt động cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông
thôn trên địa bàn tỉnh; them mưu kiện toàn tổ chức và bổ sung quy chế hoạt
động của Ban điều hành cấp tỉnh, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
3. UBND các huyện, UBND các xã trong tỉnh tập trung thực hiện tốt
những công việc sau:
- Trên cơ sở kết quả thực hiện Bộ chỉ số theo dõi và đánh giá nước sạch
và VSMTNT năm 2013 (được công bố tại quyết định số 246/QĐ-UBND ngày.
20/01/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh), rà soát, xác định cụ thể các chỉ tiêu về
nước sạch và VSMT nông thôn trong kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội hàng
năm của địa phương, nhằm đạt và vượt các mục tiêu của toàn tỉnh và phù hợp.
với Tiêu chí xây dựng nông thôn mới.
- Có phương án cụ thể đề lồng gép các nguồn vốn (các Chương trình
phát triển kinh tế - xã hội, các dự án đầu tư, các nguồn vốn ODA, nguồn tài
trợ, vố tín dụng ưu đải...) tham gia thực hiện cấp nước và vệ sinh môi trường
trên địa bàn; tăng cường tuyên truyền, vận động để huy động đóng góp từ
người hưởng lợi, từ các doanh nghiệp, doanh nhân, các nguồn vốn hợp pháp
khác tham gia xây dựng, quản lý, sử dụng, khai thác, sửa chữa, nâng cấp công
trình cấp nước và vệ sinh trên địa bàn.
- Phân công cụ thể, xác định trách nhiệm của tập thể và của người đứng
dần các cơ quan của huyện, Chủ tịch UBND các xã, thủ trưởng các đơn vị liên.
quan trong huyện trong việc triển khai thực hiện và mức độ đạt được các chí
tiêu kế hoạch hàng năm thực hiện Chương trình cũng như quản lý, khai thác
công trình sau đầu tư.
- UBND các xã trong tỉnh thường xuyên tổ chức rà soát, cập nhật thông
tin về số công trình vệ sinh hộ gia đình hợp vệ sinh (nhà tiêu, chuồng trại, thu
80m, xử lý rác thải) tăng lên do xây dựng mới, giảm đi do xuống cấp hoặc thay
đối nơi ở của người dân, để có chỉ đạo kịp thời trong việc thực hiện các mục
tiêu của Chương trình tại địa phương.
Đối với các xã được xây dựng vệ sinh toàn xã (thuộc Chương trình
PtarR) tập trung cao độ để thực hiện đạt được các chỉ số giải ngân về nhà tiêu
hộ gia đình, nước sạch và vệ sinh cho trường học, trạm y tế xã theo quy định.
của Chương trình.
- UBND các huyện định kỳ 3 tháng một lần, báo cáo tình hình thực hiện
Chương trình của địa phương về Ban Điều hành tỉnh để tổng hợp báo cáo
UBND tỉnh.
4. Đối với công tác quản lý công trình sau đầu tư:
Thực hiện Thông tư số 54/2013/TT-BTC ngày 04/5/2013 của Bộ Tài
chính về việc Quy định việc quản lý, sử dụng và khai thác công trình cấp nước
sạch nông thôn tập trung, tất cả các công trình cấp nước sinh hoạt nông thôn.
3
tập trung được xác định giá trị và được giao cho một đơn vị quản lý, sử dụng,
khai thác công trình. Các đơn vị được giao quản lý, sử dụng và khai thác công
trình triển khai thực hiện các công việc sau đây:
- UBND xã có công trình quyết định thành lập tổ chức và ban hành quy.
chế quản lý, sử dụng, vận hành, bảo trì sửa chữa cổng trình theo quy định tại.
công văn số 765/UBND-NN ngày 06/3/2007 của UBND tỉnh về việc tăng
cường công tác quản lý, bảo trì, vận hành, sử dụng các công trình cấp nước tập.
trung.
- Tổ chức thu tiền sử dụng nước theo quy định tại Quyết định số
94/2012/QĐ-UBND ngày 10/01/2012 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về
quy định gió nước sọch khu vực nông thôn trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và các
quy định hiện hành.
- Tăng cường chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc công tác quản lý, sử
dụng, bảo trì, sửa chữa công trình cấp nước và vệ sinh trên địa bàn; tăng cường
trách nhiệm người đứng đầu và các cá nhận có trách nhiệm trong việc quản lý
công trình cấp nước và vệ sinh sau đầu tư.
5. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT theo dõi, đôn đốc các ngành, các địa.
phương thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh tại Công văn náy, định kỳ.
hành quý, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các thành viên Ban Điều hành tỉnh;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
k
