UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2800/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 4 năm 2013
V/v Tiếp tục triển khai thực hiện các biện
pháp xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường.
nước Kênh Bắc.
Kính gửi:
Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố: Thọ Xuân,
Thiệu Hóa, Đông Sơn, thành phố Thanh Hóa;
- Công ty TNHH MIV Sông Chu;
- Công ty TNHH MTV Cấp nước Thanh Hóa;
- Các đơn vị liên quan.
Ngày 22/3/2012, UBND tỉnh đã ban hành Công văn số 1599/UBND-NN
về việc giao thực hiện các biện pháp xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường nước
Kênh Bắu; đến nay theo báo cáo tại Công văn số 1068/STNMT-BVMT ngày
các biện pháp xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường nước Kênh Bắc (có bản pho
to kèm theo), tình trạng ô nhiễm môi trường đã có chuyển biến tích cực. Tuy:
nhiên, ô nhiễm môi trường nước Kênh Bắc vẫn còn tồn tại nhiều bức xúc. Để
giải quyết dứt điểm tình trạng ô nhiễm môi trường và bảo vệ nguồn nước tại
Kênh Bắt, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý
kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Nông nghiệp và PTNT,
UBND các huyện có Kênh Bắc đi qua, Cộng ty T;HH MTV Sông Chu, Công
ủy TNHH MTV Cấp nước Thanh Tròa tiếp tục triển khai thực hiện nội dung.
Công văn số 1599/UBND-NN ngày 22/3/2013 của UBND tỉnh về việc giao
thực hiện các biện pháp xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường nước Kênh Bắc.
2. Yêu cầu UBND các huyện Thợ Xuân, Đông Sơn, Thiệu Hoá và thành.
phố Tranh Hoá chỉ đạo UBND các xã, phường có tuyến kênh đi qua tâng
cường công tác kiểm tra; tổ chức hợp dân, tuyên truyền để người dân có ý thức.
thu gom rác thải về khu vực tập kết then quy định, thực hiện công tác vệ sinh,
thu gom rác thải trên đông kênh; yêu cầu các bộ rừa xa phải cam kết thực hiện.
chuẩn cho phép ra môi trường; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy
định của pháp luật;
- UBND thành phố Thanh Hoá chỉ đạo chấm dứt hoạt động đối với điểm
rửa xe tại khu vực cấu Cao; có các biện pháp cưỡng chế thảo đỡ các cống xã
nước thất sinh hoạt vào kênh Bắc tại khu vực đường Mật Son, phường Ngọc.
Trạo; đi dới Chợ cóc Pran Bội Châu về vị trí được quy hoạch xây dựng chợ
của thành phố;
- UBND huyện Đông Sơn chỉ đạo chấm đứt hoạt động đối với các điểm
rửa xe tại khu vục cầu Cáo;
- Yêu cầu Công ty TNHH Một thành viên Thuỷ nông sông Chu, Công ty
TNHI Một thành viên Cấp qước Thanh Hoá phối hợp với chính quyến các địa
phương tháo đỡ các đường ống thoát nước thải sinh hoạt của các hộ dân đang.
sinh sống đọc theo kênh Bắ: hiện đang xã thải vào đòng kênh; thường xuyên.
thực hiện vệ sinh ngôi trường, thu gom rác thải trên dòng kênh và bảo vệ nguồn
nước kênh Bắc; kiểm tra định kỳ chất lượng nước thô để kịp thời có biện pháp
xử lý;
3. Giao Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, các Cơ quan báo chí
của địa phương thường xuyên phát sông, đưa tin tuyên truyền bảo vệ môi
trường trong các chuyên mục về tài nguyên và môi trường để nhân dân và linh
đạo các địa phương có tuyến kênh Bắc di qua được biết và có ý thức trong
công tác BVMT nói chung, bảo vệ nguồn nước kênh Bắc nói riêng.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, Pg NN.
Thuyễn Đức Hạnh
