ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2824 /UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 4 năm 2014
V/v chấp thuận chủ trương, địa điểm
thực hiện dự án đầu tư Liên hợp sản
xuất thức ăn chăn nuôi, chăn nuôi lợn
và chế biến nông sản của Công ty cổ
phần thức ăn chăn nuôi Thái Dương
tại xã Minh Tiến, huyện Ngọc Lặc.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài chính;
- UBND huyện Ngọc Lặc;
- Công ty cổ phần thức ăn chăn nuôi Thái Dương.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 10/03/14/TĐ-TTr ngày 10 tháng 3
năm 2014 của Công ty cổ phần thức ăn chăn nuôi Thái Dương về việc đề nghị
chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu tư Liên hợp sản xuất thức.
ăn chăn nuôi, chăn nuôi lợn và chế biến nông sản. Trên cơ sở tham mưu, đề
nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 751/SKTĐĐT-KTĐN ngày 08
tháng 4 năm 2014 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng tại Công văn số
1400/SXD-QH ngày 07 tháng 4 năm 2014, Sở Tài nguyên và Môi trường tại.
Công văn số 1012/STNMT-QLĐĐ ngày 28 tháng 3 năm 2014, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn số 645/SNN&PTNT-CN ngày 28
tháng 3 năm 2014, Sở Tài chính tại Công văn số 876/STC-QLCS.GC ngày 27.
tháng 3 năm 2014, UBND huyện Ngọc Lặc tại Công văn số 257/UBND-CTh.
ngày 26 tháng 3 năm 2014)): Tại hội nghị Thường trực UBND tỉnh ngày 14
tháng 4 năm 2014, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty cố phần thức ăn chăn
nuôi Thái Dương thực hiện Dự án đầu tư với nội dung chính như sau:
a) Tên dự án đầu tư: Liên hợp sản xuất thức ăn chăn nuôi, chăn muôi lợn
và chế biến nông sản.
b) Mục tiêu đầu tư: Xây dựng hệ thống khu liên hợp nhà máy sản xuất
thức ăn chăn nuôi, chế biến nông sản và chăn nuôi lợn để đáp ứng nhu cầu tiêu.
thụ trong và ngoài tỉnh; tạo việc làm cho lao động địa phương và tăng thu ngân.
sách nhà nước.
c) Địa điểm và diện tích đất thực hiện dự án đầu tư:
- Địa điểm: Tại xã Minh Tiến, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa; ranh.
giới được xác định: Phóa Bắc giáp đất lâm nghiệp đã được giao cho các bộ gia.
đình, cá nhân thôn Thành Phong; Phía Nam giáp đất trồng cây hàng năm; Phác
Đông giáp đất lâm nghiệp, dân cư thôn Tiến Sơn; Phúa Tây giáp đất lâm nghiệp
của Công ty TNHH Lam Sơn và đất canh tác của các hộ gia đình, cá nhân.
- Diện tích khu đất thực hiện dự án đầu tư khoảng 70 ha trong đó:
+ Xây dựng nhà máy sản xuất thức ăn chăn nuôi khoảng 10 ha;
+ Xây dựng trang trại chăn nuôi khoảng 60ha.
- Nguồn gốc, hiện trạng đất: Bao gồm đất trồng cây hàng năm, đất ở (13
hộ), đất rừng sản xuất và đất trồng mĩa của Công ty TNHH Lam Sơn (không.
bao gồm 2,2 ha hồ Gắm).
d) Tổng mức đầu tư: Khoảng 800 tỷ đồng.
2. Yêu cầu Công ty cổ phần thức ăn chăn nuôi Thái Dương hoàn thành.
việc lập hồ sơ đành giá tác động môi trường, bố sơ đầu tư xây dựng, bồ sơ sử
dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền để được giao đất, cho thuê đất đất theo
quy định hiện hành của pháp luật trong thời gian không quá 180 ngày kể từ
ngày ký văn bản này. Quá thời hạn trên, văn bản chấp thuận chủ trương, địa
điểm này không còn giá trị pháp lý và Công ty cổ phần thức ăn chăn nuôi Thải.
Dương không được hoàn trả các kinh phí đã chi phí liên quan đến dự án đầu tư.
3. Giao UBND huyện Ngọc Lặc chỉ đạo UBND xã Minh Tiến lập hồ sơ
điều chỉnh Quy hoạch xây dựng nông thôn mới xã Minh Tiến đến năm 2020
và cập nhật chức năng khu đất của Dự án nêu trên cho phù hợp với định.
hướng quy hoạch chung của huyện, trình duyệt theo quy định.
Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài chính; UBND huyện Ngọc Lật và
các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm chủ
động giải quyết những công việc có liên quan đến Dự án đầu tư Liên hợp sản
xuất thức ăn chăn nuôi, chăn nuôi lợn và chế biến nông sản của Công ty cổ
phần thức ăn chăn nuôi Thái Dương./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
(7248.SonHa)
Nguyễn Đức Quyền
2
