UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:25/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 4 năm 2013
V/v Thực hiện các biện pháp phòng,
chống dịch cúm gia cầm A(H7N9)
và A(HSN1).
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công Thương;
- Sở Y tế;
- Công an tỉnh;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Các cơ quan thông tin đại chúng;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các đơn vị liên quan.
Bệnh cứm AH7N9) đang xảy ra tại Trung Quốc, từ cuối tháng 2 năm 2013
đến ngày 14 tháng 4 năm 2013 đã có 60 người bị nhiễm cứm A(H7N)), trong đó
13 người đã chết (tỷ lệ từ vong 20%). Trong nước tình hình cám A(HSN1) đang
dẫn ra phức tạp tại một số địa phương giáp ranh với biên giới Campuchia.
Nguyên nhân gây nên bệnh cúm là sự lây nhiễm vi rút cám gia cầm A(11/1) và
A(HSNI), trong đó việc vận chuyển và kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm.
nhập khẩu trái phép đang là nguy cơ lớn nhất của việc lây nhiễm.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại công điện số 528/CĐ-
TTg ngày 15/4/2013 về việc phòng, chống dịch cúm gia cầm A(H7N9) và
A(HS1), Nhầm chủ động ngân chặn xâm nhập, lây lan chủng vi rứt cúm
A(H/N9) và A(HSN1) vào địa bàn tỉnh; hạn chế đến mức thấp nhất dịch bệnh
lây nhiễm cho người và gia cầm, bảo vệ sức khỏe cộng đồng, ngành chăn nuôi
của tỉnh. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các:
nội dụng, biện pháp phòng, chống dịch cúm A(H7ND) và A(HSN1) theo chỉ
đạo của Thủ tưởng Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và PXTP, Ủy ban nhân dân.
tỉnh và các văn bản của Sở Nông nghiệp và PNTN; tiếp tục thực hiện nghiêm các
nội dung sau:
- Chủ động thực hiện quyết liệt các hiện pháp phòng chống dịch cúm gia.
cầm; thực hiện tốt công tác tiêm phòng vắc xin cám gia cấm HSNI phải đạt chỉ
tiêu được giao; tăng cường phòng ngừo, ngăn chặn vận chuyển, kinh doanh gia
cầm nhập lậu theo chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Công văn số
2487/UBND-NN ngày 12/4/2013.
- Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn trực tiếp chịu trách nhiệm
trước Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố về việc công dân sống ở địa bàn.
mành tham gia vào việc buôn lậu, vận chuyển và tiêu thụ gia cầm nhập lậu. Nơi.
nào Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường; công an xã, phường không thực hiện
nhiệm vụ theo quy định của luật pháp và chỉ đạo của cấp trên thì bị xử lý kịp thời
theo đúng quy định của pháp luật, phải bị thay thế khi không hoàn thành nhiệm vụ
trong thời gian đài và đã được nhắc nhở mà không khắc phục.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT xây dựng kế hoạch phòng chống dịch cúm
gia cầm A(H7N9) và A(HSNl) để tham mưu cho UBND tỉnh ban hành chỉ đạo
các đơn vị thực hiện có hiệu quả cao nhất; xây dựng kế hoạch và dự trù kinh
phí để trang bị phương tiện, dụng cụ, báo bộ phòng bệnh dịch cóm gia cầm cho
tất cả cán bộ nhân viên, các lực họng có trách nhiệm phải tiếp xúc thường
xuyên với gia cầm, không đề ai chịu nguy cơ lây nhiễm cúm gia cầm mà không
có phương tiện phòng ngừa.
Chỉ đạo Chi cục Thú y theo dõi chặt chẽ tình hình dịch cúm trên địa bàn.
tỉnh, nắm bắt thông tin dịch bệnh trong nước và nước ngoài, để tham mưu kịp.
thời cho UBND tỉnh có các phương án kịp thời ứng phó với dịch bệnh.
3. Công an tỉnh, Sở Công Thương, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng thực.
hiện nghiêm túc các nhiệm vụ đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giao cho
tại công văn số 2487/UBND-NN ngày 12/4/2013.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá,
các cơ quan truyền thông trện địa bàn tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và
PTNT, Sở Y tế tăng cường tổ chức tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện
thông tin cho toàn dân hiếu đúng nguy cơ lây lạn, tác hại của các loại cóm gia
cầm, cách phòng ngừa cúm gia cầm (rừa tay bằng xã phòng trước khi ăn, sau
khi di vệ sinh; thịt gia cầm phải được nấu chứn; không tiếp xúc với thịt gia cầm
bị bệnh và chết; đeo khẩu trang và găng tay khi phải tiếp xúc trực tiếp với gia
cẩm có nguy cơ bị cúm).
5. Sở Tài Chính phối hợp cùng Sở Nông nghiệp và PNTN, Sở Y tế báo.
cáo để xuất Chủ tịch UBND tỉnh bảo đảm kinh phí phục vụ công tác chủ động
phòng, chống dịch cúm A (H7N9) và A(H5N1).
6. Các tổ chức chính trị - xã hội: Hội Cựu chiến binh, Hội Nông dân Việt
Nam, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Nông dân...vận động thành viên, người
dân có trách nhiệm phát hiện và báo cáo với Chủ tịch UBND và công an xã,
phường hoặc huyện về những người dân sống ở cư trú tham gia vào việc buôn
lậu, vận chuyển và tiên thụ gia cầm, sản phẩm gia cầm nhập lậu để có biện
pháp ngăn chăn.
Yêu cầu các Sở: Nông nghiệp và PTNT, Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Công
thương phối hợp chặt ché, hỗ trợ các huyện, thị xã, thành phố thực hiện nghiêm
túc các nội dung trên và báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ TỊCH
- T. Trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
