UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2810 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2012
V/v cấp phép xây dựng cầu Đò
Lên và GPMB QLIA đoạn qua
huyện Hà Trung và huyện Hậu Lộc.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
- Chi Cục Đê điều và Phòng chống lụt bão;
- UBND huyện Hà Trung;
- UBND huyện Hậu Lộc.
Ngày 03/5/2012, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi làm việc
với Sở Giao thông vận tải, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Chi cục
Đê điều và PCLB Thanh Hóa: UBND các huyện: Hà Trung. Hậu Lộc về cấp.
phép xây dựng cầu Đò Lèn và công tác GFVB QLlA đoạn qua huyện Hà
Trung và huyện Hậu Lộc. Sau khi ngho Sở Giao thông vận tải, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện Hà Trung, Hậu Lộc bảo.
cáo việc triển khai cấp phép cầu Đò Lên và tiến độ GPMB QIIA, Phó Chú
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Về cấp phép xây dựng cầu Đò Lèn: Giao Sở Giao thông vận tải chỉ
đạo Ban Quản lý dự án giao thông 1, tư vấn thiết kế khảo sát lập hồ sơ mở
rộng phạm vi khảo sát bình đồ khu vực cầu Lên, bổ sung một số mặt cắt lưu
lượng về thượng lưu cầu, cung cấp các số liệu của Hồ Cửa Đạt, các nhà máy
thủy điện có liên quan ảnh hưởng về chế độ điều tiết 18,.. tính toán khẩu độ
cầo Đồ Lên, lấy ý kiến các ngành, các huyện liên quan, gửi Viện Quy hoạch.
thủy lợi - Tổng Cục Thủy lợi thẩm định, báo cáo kết quả với UBND tỉnh xem.
xét báo cáo Bộ Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn xin thòa thuận cấp phép.
xây dựng cầu Đò Lên, chậm nhất đến ngày 31/5/2012;
Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có trách nhiệm phối.
hợp chặt chẽ với Sở Giao thông vận tải trong việc lập hồ sơ và đấu mối với.
Viện Quy hoạch thúy lợi, các cơ quan chức năng của Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xin thỏa thuận cấp phép xây dựng cầu Đò Lên.
2. Về GPMB QLAA đoạn qua huyện Hà Trung và huyện Hậu Lậc:
Tại Văn bản số 51/TB-UBND ngày 24/4/2012, Chủ tịch UBND tỉnh yên
cầu công tác GPMB QLIA đoạn từ Đốc Xây đến thành phố Thanh Hóa, các
huyện, thị xã phải tìm mọi hiện pháp thực hiện hoàn thành GPMB bàn giao
cho nhà thầu thi công chậm nhất đến 30/5/2012; thời gian không còn nhiều,
để đảm bảo công tác GPMR đúng tiến độ để ra, yêu cầu UBND huyện Hà
Trung và huyện Hậu Lộc, chủ động giải quyết kịp thời các khiếu nại, kiến nghị
của nhân dân theo quy định hết thẩm quyền của huyện; tiếp tục giải thích, kết
hợp tuyên truyền, vận động các bộ dân trong phạm vị ảnh hưởng của dự án.
khẩn trương tháo đỡ để bản giao mặt bằng; chỉ đạo rà soát toàn bộ trình tự.
thủ tục hồ sơ GPMB, đảm bảo thực hiện đúng quy trình, thủ tục, đầy đủ các
chế độ chính sách hiện hành; quá trình thực hiện, chủ động làm việc với các
ngành chức năng của tỉnh để được hướng dẫn thực hiện giải quyết các vướng
mắc; chỉ báo cáo, để xuất UBND tỉnh biện pháp xử lý xem xét, giải quyết.
những nội dung vượt thẩm quyền.
Chỉ đạo các xã có tuyến QLlA đi qua, bố trí lực lượng chức năng phối
hợp, hỗ trợ nhà thầu thi công đảm bảo an toàn cho người và phương tiện máy
móc, thiết bị, tránh trường hợp các hộ dân ngăn cân không cho nhà thầu thì
công sau khi tháo dỡ bàn giao mặt bằng.
3. Các Sở, Ban, ngành cấp tỉnh: Sở Giao thông vận tài, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Sở Tài chính, Thanh tra
tỉnh, theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm theo dõi, phối hợp
hướng dẫn UBND huyện Hà Trung, huyện Hậu Lộc thực hiện
Yêu cầu Sở Giao thông vận tải có văn bản nhắc nhở, đôn đốc các nhà
thầu trong thi công phải có biện pháp tổ chức thi công, làm đâu gon đẩy, đảm.
bảo an toàn, thuận tiện cho sinh hoạt của dân cư, vệ sinh môi trường và trật tự
an toàn giao thông; tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chú tịch
UBND tỉnh để các Sở, ngành và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- CT UBND tỉnh (b/c);
- PCT UBND tỉnh Ng. Ngọc Hồi ( b/c );
- Các Sở: TNMT, XD, TP, TC,
Thanh tra tỉnh (p/hợp);
- TTrực HU: huyện Hậu Lộc, Hà Trung;
- Lưu: VT, CN ( 02 )
Đỗ Quốc Cảnh
2
