UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 287 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2012
V/v tăng cường kiểm tra, xử lý
đối với các xe ô tô chở quá tải
tham gia giao thông trên địa bàn.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Công an tỉnh;
- Ban ATGT tỉnh;
- Hiệp hội vận tải ô tô;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Tại Văn bản số 2253/BGTVT-ATGT ngày 30/3/2012 của Bộ Giao thông
vận tải, thời gian qua, tình trạng xe ô tô chữ hàng vượt quả tải trọng cho phép.
của phương tiện, của cầu, đường đang có chiều hướng gia tăng, đây chính là
những nguy cơ tiềm ẩn gây mất an toàn giao thông, làm gia tăng tai nạn giao.
thông và là nguyên nhân trực tiếp gây hư hòng công trình giao thông đường bộ.
Để chấn chỉnh, chấm dút tình trạng nêu trên, đảm bảo an toàn giao thông và bảo
vệ các công trình giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
yêu cầu:
1. Giám đốc Sở Giao thông vận tải; Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo lực
lượng Cảnh sát giao thông, Thanh tra giao thông, các bộ phận chức năng tăng.
cường thanh tra, tuần tra, kiểm soát phát hiện và xử lý nghiêm các trường hợp xe
ô tô chở quả tải trọng cho phép của phương tiện, của cấu, đường tham gia giao.
thông trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện, thị xã, thành phố có biện
pháp kiểm tra, yêu cầu Hiệp hội vận tải ô tô Thanh Hóa, các Doanh nghiệp hoạt
động sản xuất hàng hóa, Doanh nghiệp kinh doanh vận tải đường bộ, các đơn vị
thì công công trình không xếp hàng hóa vượt quả tài trọng của xe, đồng thời.
tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về trật tự an toàn giao.
thông đường bộ cho đội ngũ lải xe của doanh nghiệp, đơn vị để tự giác chấp
hành các quy định về tài trọng của phương tiện khi tham gin giao thông đường
bộ.
3. Ban An toàn giao thông tỉnh có trách nhiệm theo dõi và báo cáo Chứ
tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện.
Căn cứ chỉ đạo trên, yêu cầu các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để tỉnh);   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT UBND tỉnh (b/c );
- Các PCT UBND tỉnh ( b/c );
- Lưu: VT, CN ( 02b).
N Nguyễn Ngọc Hồi
