UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2884/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2012
V/v thực hiện các biện pháp
cấp bách bảo vệ lúa vụ chiệm
xuân và triển khai sản xuất
vụ thu mùa năm 2012
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Điện lực Thanh Hóa;
- Các công ty thuỷ nông.
Hiện nay, tình hình lúa vụ chiêm xuân bị thiếu nước và rấy gây hại trong
giai đoạn làm dòng, trễ hông, phơi máu đang có nguy cơ diễn biến phức tạp; nếu
chiêm xuân, ảnh hưởng đến mục tiêu lương thực của toàn tỉnh trong năm 2012.
Để đảm bảo an toàn cho lúa chiêm xuân trỗ và chín, đồng thời tạo cơ só
thuận lợi cho sản xuất vụ thu mùa và các vụ tiếp theo; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố; Điện lực Thanh Hoá, các công ty thuỷ nông trên địa bàn tỉnh và các ngành.
đơn vị liên qoan khẩn trương triển khai thực hiện các biện pháp cấp bách sau:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
a) Phối hợp với các công ty thuỷ nông điều tiết nước hợp lý để có nguồn
nước phục vụ nông dân chăm sóc lúa và phòng trừ sâu bệnh. Các huyện trong cùng
tuyển kinh phải phối hợp chặt chẽ trong việc tấy nước; không được để xảy ra Cình
trạng các huyện, xã đầu kênh lấy nước liên tục, trong khi các huyện, xã cuối kênh
không đủ nguồn nước để tưới.
b) Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn phân công cán bộ về từng địa bàn, cơ sở.
để kiểm tra và triển khai các biện pháp chống hạn, chống rầy. Xây dựng phương án
chống hạn chi tiết, cụ thể đến từng xã, từng thôn, từng cánh đồng. Huy động lực
lượng, các phương tiện máy, thiết bị (kể cả phương tiện thủ công), tạo nguền từ
kênh, mường, hồ, đệp, a0,... để dẫn nước, bơn nước tưới cho diện tích lúa đang trị
thiếu nước; đặc biệt ưu tiên nước cho diện tích lúa đang trổ và diện tích lúa bị
nhiễm rầy.
Các huyện ven biển cần kiểm tra kỹ độ mặn trước khi lấy nước tưới lúa tại
các công trình đầu mối.
c) Đẩy mạnh việc tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn các hiện pháp kỳ
thuật phòng trừ cầy đến từng hộ nông dân. Chỉ đạo, yêu cầu các hộ kinh doanh.
thuốc bảc vệ thực vật trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố bản đúng các loại thuốc
trữ rầy đặc hiện; kiểm tra, xử lý các hộ bán thuốc ngoài danh mục, thuốc kém chất
lượng, quả hạn sử dụng và tăng giá bản thuốc bảo vệ thực vật trái quy định.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Phân công cán bộ về các địa bàn trọng điểm để phối hợp cùng chính.
quyền địa phương thực hiện các biện pháp chống hạn, chống rây.
b) Chỉ đạo điều tiết nguồn nước tưới hợp lý để phục vụ cho việc chăm sóc.
lúa và phòng trừ sâu bệnh. Tiếp tục kiểm tra tại mực nước các bổ đập, nguồn nước
ở các sông, hồ, ao và diện tích tưới của từng vùng để điều chính kế hoạch tưới hợp
lý, tiết kiệm; kiểm soát chặt chẽ độ mặn, tranh thủ tấy nước ngọt. Táco dõi chật.
chê diễn biến hạn, nhiễm mặn và thường xuyên thông tin trên các phương tiện
thông tin đại chúng để kịp thời ứng phó.
c) Chỉ đạo Chi cục Bảo vệ thực vật tăng cường cán bộ kỹ thuật về các vùng
trọng điểm để phối hợp, hướng dẫn thực hiện các biện pháp phòng trừ rầy; phối
hợp với Trung lâm Khuyến nông tỉnh, các cơ quan thông tin đại chông hướng dẫn.
nông dân cách phát hiện và các biện pháp phòng trừ rấy hại lúa. Tăng cường công
tác thanh tra, kiểm tao, chỉ đạo các đơn vị cung ứng các loại thuốc đặc hiệu để
phòng trừ rầy đạt hiệu quả cao nhất.
3. Các công ty thuỷ nông tăng cường lực lượng, phương tiện; phối hợp chặt
chẽ với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố trong việc điều bành lịch.
tưới, điều tiết nguồn nước tưới và bơm nước chống hạn.
4. Diện lực Thanh Hóa đảm bảo đủ điện cho bơm nước chống hạn và phòng
trừ rấy; tạm thời không cất diện, không giám áp ở những huyện, những xã đang có
nhu cầu bơm nước phục vụ chống hạn, chống rầy.
5. Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hóa và các cơ quan thông
tín đại chúng trên địa bàn tỉnh, chủ động phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT
để đưa tin, tuyên truyền kịp thời về diên biến tình hình bạn, tầy và các biện pháp
khắc phục.
6. Về công tác chuẩn bị cho sản xuất vụ thu mùa 2012:
a) Trên cơ sở phương án sản xuất của tỉnh do Sở Nông nghiệp và PTNT xây
dựng; UBND các huyện, thị xã. thành phố (kể cả những đơn vị đã triển khai
phương án sản xuất vụ thu mữa) phải rà soát lại toàn bộ diện tích lúa vụ chiêm
xuân đã trở, chưa trõ, dự kiến thời gian thu hoạch và các điều kiện phục vụ sản
xuất để xây dựng phương án và có các giải pháp phù hợp trong chỉ đạo, điều hành.
b) Khẩn trương giải phóng đất ngay sau khi thu hoạch lúa chiêm xuân;
những chân đất gieo cầy lúa mùa sớm và sản xuất vụ đông phải ưu tiên gửi phóng.
2
và làm đất trước. Lưu ý, khi thu hoạch lúa vụ chiêm xuân không được tháo cạn.
nước để giữ nước phục vụ gieo cấy, chăm sóc lúa mùa.
c) Tiếp tục đẩy mạnh việc áp dụng cơ giới hóa đồng bộ trong các khâu sản
xuất lóa: thu hoạch, làm đất, gieo mụ, cấy lúa,... để tăng năng suất, hiệu quả lao.
động và đảm bảo lúa được gieo trồng trong khung thời vụ thích hợp nhất. Tiếp tục
chuyển giao, áp dụng các tiến bộ kỹ thuật về giống, phân bón, kỹ thuật canh tác,...
để hạ giá thành, nâng cao năng suất, hiệu quả sản xuất.
d) Tiếp tục triển khai thực hiện tốt công tác quản lý Nhà nước về chất lượng
giống, phân bóa, thuốc bảo vệ thực vật. Tổ chức đánh giá, phân loại các cơ sở sản
xuất, kinh doanh theo hướng dân của Bộ Nông nghiệp và PTNT; công bố rộng xãi
trên các phương tiện thông tin đại chứng các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống.
phân bón, thuốc bảo vệ thực vật giá, không đảm bảo chất lượng và có các hình.
thức xử phạt nghiêm theo đúng quy định của pháp luật.
g) Thực hiện tốt công tác thủy lợi, đảm bảo đủ nước phục vụ gieo trồng.
chăm sóc và tiêu thoát nước kịp thời khi có mưa lũ xảy ra: Duy trí các công trình.
đã chiến, các trạm bơm, các dập tạm đã được xây dựng, lắp đặt trong vụ chiêm
xuân 2011 - 2012 và các năm trước; tiếp tục triển khai thực hiện tốt chỉ đạo của
Chủ tịch UBND tỉnh tại Chỉ thị số 05/CT-UBND ngày 20/3/2012 về công tác
phòng, chống thiên tai, lựt bảo và tìm kiếm cứu nạn năm 2012.
Yêu cầu các sở, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố; các cơ quan,
đơn vị liên quan triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông
nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, thường xuyên tổng hợp tình hình, báo cáo
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố;
- Các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội;
- Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (158)
Nguyễn Đức Quyền
3
