Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 30/03/2016 16:03:29
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2901/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 30 tháng 3 năm 2016
V/v Đẩy nhanh tiến độ GPMB
dự án đường vành đai phía
Tây, thành phố Thanh Hoá.
Kính gửi:
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- UBND huyện Đông Sơn;
- Công ty BƠT đường tránh thành phố Thanh Hoá.
Đường vành đai phía Tây thành phố Thanh Hoá có ý nghĩa quan trọng
trong việc giải quyết các phương tiện giao thông đi qua trung tâm thành phố,
đồng thời tuyến đường cũng góp phần cải tạo, chỉnh trang đó thị thành phố.
Thanh Hoá theo quy hoạch được phủ duyệt, tạo đã phát triển kinh tế - xã hội,
đảm bảo an ninh trật tự của thành phố Thanh Hoá nói riêng và của tỉnh Thanh.
Hoá nói dung. Tuyến có chiều dải 14,6km, chia thành 02 dự án; trong đó, đoạn.
từ Kmt-Km6 do Bộ Giao thông vận tải đầu tư theo hình thức BQT; được khởi
công từ tháng 8/2015; đoạn Km6 Km14+632 do UBND tỉnh đầu tư từ nguồn
vốn ngân sách nhà nước, được khởi công từ tháng 11/2014.
Trong quá trình triển khai các dự án, Chủ tịch UBND tỉnh đã có nhiều
công văn chỉ đạo UBND thành phố Thanh Huà, UBND huyện Đông Sơn tập.
trung giải quyết vướng mắc về mặt bằng, bản giao mặt bằng cho chủ đầu tư thực.
hiện dự án. Tuy nhiên, đấn nay khối lượng công việc GPM3 của các dự án còn.
rất lớn, cụ thể:
- Đoạn Km0-Kmô: mới bàn giao được 2,4km/4,2km đất nông nghiệp.
nhưng trong 2, tám đất nông nghiệp bản giao nêu trên chỉ có thể thì công được
1,0km, các đoạn còn lại không có đường vào để thì công hoặc dân chưa cho
triển khai thì cộng (mờt giao đầu tuyến Km0+00, đoạn Km0 Km1, núi giao với.
Q45): 1, Sm đất thổ cư với tổng số hộ dân bị ảnh hưởng là 297 hộ và 09 tổ chức
chưa tiến hành kiểm kê xong.
- Đoạn từ Km6-Km14+632: Trên địa bàn thành phố Thanh Hoá đã bàn
giao được 2,67km đất nông nghiệp (trong đó, còn vướng mặt bằng thì công cầu:
- Trường Tuể, nút giao với QL45 tại xã Đông Vinh, Quảng Thịnh), còn lại
0,96km đất thổ cư thuộc địa bàn xã Đông Vinh, xã Quảng Thịnh chưa bàn giao
được do chưa bố trí được khu tái định cư. Trên địa bàn huyện Đông Sơn đã bản.
giao được 4,85, lam, còn vướng mặt bằng của 08 hộ dân xã Đông Quang, cây.
xăng tại xã Đông Văn.
Tiến độ GPMB thực hiện các dự án của các địa phương như trên là rất
chậm so với yêu cầu, ảnh hưởng đến tiến độ chung của dự án và môi trường đầu
tư của tỉnh. Đề đẩy nhanh tiến độ GPMB của dự án, Chủ tịch UBND tỉnh yêu
cầu:
1. Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hoá, Chủ tịch UBND huyện Đông
Sơn tập trung chỉ đạo quyết liệt, giải quyết những vướng mắc về thủ tục GPM
để khẩn trương bàn giao dứt điểm mặt bằng cho chủ đầu tư triển khai dự án, cụ.
thể:
- Đoạn qua địa bàn thành phố Thanh Hoá: Bàn giao toàn bộ diện tích đất
nông nghiệp, mặt bằng mút giao đầu tuyển, đoạn từ Km0-Kml, nút giao với.
QL43, QL4), cầu l - Trưởng Tuế xong trước ngày 10/4/2016; bản giao mặt
bằng đất thổ cư, các công trình công cộng xong trước ngày 30/4/2016. Đẩy
nhanh thủ tục đầu tư, để sớm khởi công xây dựng khu tái định cư.
- Đoạn qua địa bàn huyện Đông Sơn: Bàn giao mặt bằng đoạn 08 hộ dân
xã Đông Quang và cây xăng xã Đông Văn xong trước ngày 10/4/2016.
2. Yêu cầu các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng, Tài chính, Tài nguyên
và Môi trường, Giao thông vận tải và các đơn vị có liên quan, theo chức năng
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn UBND thành phố Thanh Hoá,
UBND huyện Đông Sơn trong việc thực hiện công tác GPM3 và khẩn trương
thực hiện các nhiệm vụ được giao liên quan đến dự án; đề xuất, báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh những vấn đề vượt thẩm quyền.
3. Yêu cầu Công ty Cổ phần BOT đường tránh Thanh Hóa, Sở Giao thông
vận tải chỉ đạo đơn vị thi công tập trung thêm nhân lực, máy móc thiết bị, tranh thủ.
thời tiết thuận lợi để thi công những đoạn đã có mặt bằng.
4. Sở Giao thông vận tải hàng tháng có trách nhiệm tổng hợp về tình bình
GPMB và tiến độ thi công của các dự án, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh để theo đôi
và chỉ đạo./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh; 7
- Các PCT UBND tỉnh; Ý (để b/c)
- Các Sở: KHĐT, XD;
TNMT, TC, GTVT; S (để t/h)
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đình Xứng
