UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2922/UBND-TD   Thanh Hóa, ngày 00 tháng 5 năm 2013
V/v chỉ đạo phối hợp giải
quyết khiếu nại, tố cáo và
bàn giao hồ sơ tài liệu
Kính gửi:
- Ủy ban nhân dân huyện Quảng Xương;
- Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 373/TTTH-P1 ngày 18/4/2013 của
Thanh tra tỉnh về việc để xuất xử lý các vụ việc khiếu nại, tố cáo tồn đọng trên địa
bản các xã thuộc huyện Quảng Xương mới sáp nhập về thành phố Thanh Hóa.
Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý với đề nghị của Thanh tra
tỉnh tại Công văn số 373/TTTH-P1 nêu trên và có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về khiếu nại: Trung khi UBND huyện Quảng Xương chưa bản giao và
cung cấp đầy đủ hồ sơ về quản lý và sử dụng đất đai của các xã mới mới sáp.
nhập về thành phố Thanh Hóa thì Chủ tịch UBND huyện Quảng Xương có trách.
nhiệm giải quyết đối với các vụ việc khiếu nại. trong đó có khiếu nại về cấp.
Giấy CNQSD đất, thu hồi đất, bồi thường giải phóng mặt bằng do Chủ tịch
UBND huyện Quảng Xương ký ban hành.
2. Về tố cáo:
- Đối với tố cáo đã được UBND huyện Quảng Xương thanh tra giải quyết
nhưng công dân vẫn còn tiếp tố mà có tình tiết, chứng cứ tài liệu mới thi giao.
cho các ngành chức năng xác minh, kiến nghị biện pháp giải quyết.
- Đối với các vụ tố cáo đã được UBND huyện Quảng Xương giải quyết
đúng pháp luật nếu công dân tiếp tổ, không có tình tiết, chứng cơ mới thì UBND
thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm trả lời cho công dân.
- Đối với các vụ tố cáo đã được UBND huyện Quảng Xương giải quyết
đúng pháp luật nhưng chưa thực hiện kết luận hoặc việc xử lý sau thanh tra chưa
dứt điểm thì UBND thành phố Thanh Hóa có trách nhiệm chỉ đạo giải quyết và
xử lý dứt điểm theo kết luận của UBND huyện Quảng Xương.
- Đối với các vụ tố cáo cán bộ lãnh đạo các xã trước đây thuộc huyện.
Quảng Xương nay sáp nhập về thành phố Thanh Hóa thì UBND thành phố.
Thanh Hóa có trách nhiệm giải quyết theo quy định của Luật Tố cáo; đồng thời
UBND huyện Quảng Xương có trách nhiệm cung cấp đầy đủ hồ sơ tài liệu liên.
quan đến vụ việc theo đề nghị của UBND thành phố Thanh Hóa.
3. Về bản giao hồ sơ tài liệu sử dụng đất: Yêu cầu UBND huyện Quảng
Xương bản giao cho UBND thành phố Thanh Hóa đầy đủ hồ sơ về quản lý, sử
dụng đất của các xã trước đây thuộc huyện Quảng Xương nay sáp nhập vệ thành
phố Thanh Hóa, tròng đó có hồ sơ một số vụ việc khiếu nại, tố cáo tranh chấp
đất đai (có danh sách do UBND thành phố báo cáo kèm theo). Trường hợp nào.
không có hồ sơ phải làm rõ lý do, nguyên nhân. trách nhiệm và hướng xử lý.
Gian Thanh tra tỉnh theo đõi, hướng dẫn, đôn đốc thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Thanh tra tỉnh;
- Lưu: VT, TD.
Nguyễn hình Xứng
