UỶ BAN NHÂNDÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 292 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 01 năm 2012
V/v Chủ trương đắp đắp đập tạm ngăn
sông Mã và thay máy bơm mới trạm bơm
Định Hải phục vụ chông hạn vụ Chiêm xuân
năm 2012 cho các huyện Yên Định, Thọ
Xuân và Thiệu Hoá.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Kế hoạch và Đâu tư;
- Sở Tai chính;
- UBND các huyện: Yên Định, Thọ Xuân,
Thiệu Hoá;
- Công ty TNHH một thành viên Khai thác
công trình thuỷ lợi Nam sông Mã.
UBND tỉnh nhận được Công văn số: 205/NSM - KHKT ngày 16/12/2012
của Công ty TNHH một thành viên Khai thác công trình thuỷ lợi Nam công Mã
về việc xin chủ trương đấp đập tạm ngân sông Mã, thay máy hơm mới tram bơn.
Định Hải phục vụ chỡng hạn vụ Chiêm xuân năm 2012; trên cơ sở đê nghị của 8
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn số: 18/SNN&PTNE-TL ngày.
09/01/2012 (kèm theo hiên bản làm việc của liên ngành: Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn, Kế hoạch và Dân tư, Tài chính); Phó Chủ tịch UBND tỉnh
Nguyễn Đức Quyên có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đồng ý chủ trương:
- Cao đáp đập tạm ngăn sông Mã tại trạm bơm Nam sóng Mã trên cơ sở.
tuyên đập cử đã được thanh thải trước mùa 10 năm 2011, để năng cao mực nước:
thương lư, đân: bảo cho tạm bom hoạt động theo nguyên tác: tiết kiệm và hiệu.
quả, chỉ đấp đập tạm với quy mô hợp lý để nang cao dâu nước đảm bảo cho trạm.
bơm Nam sông Mã hoạt động theo mục nước thiết ké, nhưng không được gây xói lờ
phân vai trái đập thuộc đát hải xã Vĩnh Ninh, huyện Vĩnh Lọc; lựa chọn vạt liệu và
ké cản đặp phù hợp để thuận lợi khi thanh thải đạp khi có lõ và đảm bảo an toàn.
cho người và phương tiện giao thông qua lại.
- Thay mới đóng bộ 10 máy trom có cột nước và lưu lượng phù hợp ( tận dụng
lại phân điện, 6ng hút và ông xã cũ của trạm bơm) của trạm bơm Định Hải huyện
Yên Định.
2. Giao Công ty TNHH một thành viên Khai thác công trình thuỷ lợi Nam.
Sông Mã ( chủ đấu tư) xây dựng phương án, hoàn chính hồ sơ; chủ động huy động
các nguôn lực, tổ chức triển khai thực hiện để kịp thời phục vụ chông hạn vụ Chiêm.
xuân năm 2012 và chịu trách nhiệm giải toả đập khi có 10.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thẩm định và phô duyệt.
phương án, thiết kê thi công và dự toán chỉ đạo, đôn đóc Công ty TNHH một thành.
viên Khai thác công trênh thuỷ lơi Nam song Mã tổ chức triển khai thực hiện việc.
đấp đập tạm và thay mây hơm trạm bom Định Hải; đông thời kiểm tra, giảm sát
khôi lượng thực hiện để làm cơ sở hỗ trợ vốn sau này.
4. Sở Giao thông - Vận tải phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn và các đơn vị có liên quan thông báo cho các phương tiện lưu thông qua tuyên
sông Mã chủ trương đấp đáp tạm để phục vụ chóng hạn vụ Chiêm xuân năm 2012
và báo cáo Bộ Giao thông - Vận tải theo quy định.
5. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đâu tư căn cử dự toán kinh phí được Sở
Nông nghiệp và Phát triển nóng thôn phê duyệt tham mưu đê xuất báo cáo UBND
trình nguồn kinh phí để dâp đập và thay máy bơm phục vụ chóng hạn nêu trên.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Đức Quyên để giám đóc các Sở, ngành và Giám đóc Công ty TNHH
một thành viên Khai thác công trình thuỷ lợi Nam sông Mã, Thủ trưởng các đơn vị
có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưư VT, Dg NN (2).
Chu truong dap lai dap tam ngan SMa 2012
Nguyện Đức Hạnh
