UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:293/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2013
V/v chủ trương về tiến độ dự án
sản xuất ferocrom của Công ty cổ
phần ferocrom Việt Nam
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Nông Cống;
- Công ty cổ phần ferocrom Việt Nam.
UBND tỉnh nhận được công văn số 02/PRC ngày 23 tháng 01 năm 2013 của
Công ty cổ phần trmcom Việt Nam báo cáo tình hình đầu tư dự án sản xuất teroooon.
các bon cao và đề nghị được phân kỳ xây dựng: Năm 2013-2015 xây dựng xưông sản
xuất các sản phẩm như oaicrom, bantomc từ nguồn nguyên liệu hiện có; giai đoạn.
2015-2016 xây dựng nhà máy sản xuất feocroan; nên cơ sở đề nghị của Sở Công.
Trương tại công văn số 802/SCT-MĐT ngày 15 tháng 4 năm 2013 về việc Báo cáo
đánh giá tình hình và đề xuất giải pháp thực hiện các dự án đầu tư sản xuất terocom,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Để tạo điều kiện cho Công ty cổ phần feroerom Việt Nam nghiên cứu kỹ về
công nghệ sản xuất lcocom, rót được kinh nghiệm trong quá trình đầu tư từ các phả máy
đã di vào vận hành, nhằm lựa chọn được công nghệ tiên tiến và có thời gian điều tra về
nha cần thị trường tiêu thụ sản phầm trmcom các bon cao, đồng ý chủ trương cho Công
ty cố phần (2rocom Việt Nam được dăn tiến độ triển khai xây dựng nhà máy sản xuất
(mocom đến năm 2015 và đưa vào vận hành quý IV năm 2016. Công ty có trách nhiệm.
phối hợp với UBND huyện Nông Cống tiếp tục bảo vệ vùng nguyên liệu được giao. Nâu
quá thối gian quý IV năm 2016 mà Công ty không đưa nhà máy terocom vào vản xuất
chính thức thì sẽ thu hồi Giấy chứng nhận đầu tư, chấm dứt các hoạt động đầu tư dự án,
thu hồi lại đất và mỏ đã cấp theo quy định của pháp luật.
2. Về xây dựng nhà máy sản xuất các sản phẩm oxitcrom, bentorie:
Đề nghị Công ty nghiên cứu công nghệ, thị trường tiêu thụ sản phẩm, đánh giá
ảnh hưởng đến môi trường (ặc biệt là sản xiất nộitươm) và các nội dung có liên quan
theo quy định của pháp luật về cầu tư xây dựng công trình, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
SontmT5.02cvtnks.
Nguyễn Đức Quyền
