UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 2257/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 4 năm 2014
V/v thực hiện đóng kinh phí
công đoàn.
Kính gửi:
- Giám đốc các Sở;
- Thủ trưởng các Ban ngành đoàn thể cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 21 tháng 11 năm 2013, Chính phủ đã ban hành Nghị định số
191/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết về tài chính công đoàn.
Nhắm thực hiện nghiêm các quy định về trích nộp kinh phí công đoàn, thể
hiện trách nhiệm và nghĩa vụ của các cơ quan, đơn vị, tổ chức, doanh nghiệp
trong việc chấp hành pháp luật và xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh,
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các Ban ngành
đuàn thể cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện một
số nội dung sau:
1. Các cơ quan, đơn vị sự nghiệp công lập, ngoài công lập; tổ chức chính
trị - xã hội, xã hội nghề nghiệp; doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế
thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp; HTX, Liên hiệp các HTX hoạt.
động theo Luật Hợp tác xã; Tổ chức, đơn vị hoạt động có sử dụng lạo động
theo quy định của pháp luật; Cơ quan, tổ chức quốc tế, văn phòng điểu hành.
của phủa nước ngoài trong hợp đồng hợp tác kinh doanh có sử dụng lao động
Việt Nam đóng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá (bao gầm cả các đơn vị chưa cố tã.
chức công đoàn) có trách nhiệm đóng kinh phí công đoàn theo quy định.
- Mức đóng bằng 2% quỹ tiền lương làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội cho
người lao động, Quỹ tiên lương này là tổng mức tiền lương của những người
lao động thuộc đối tượng phải đóng bảo hiểm xã hội theo quy định của pháp
luật về bảo hiểm xã hội.
- Các đơn vị đóng kinh phí công đoàn mỗi tháng một lần cùng thời điểm
đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc cho người lao động.
2. Các Sở, Ban ngành, Cục Thuế, Kho bạc Nhà nước, Bảo biểm xã hội các
cấp, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp với Liên.
đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thuộc cấp mình quán.
lý thực hiện việc đóng kinh phí công đoàn đầy đủ, kịp thời.
3. Kho hạc Nhà nước các cấp có trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát việc thực
hiện đóng kinh phí công đoàn của cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp.
Trưởng hợp các đơn vị không làm thủ tục đóng kinh phí công đoàn, Kho bạc
Nhà nước các cấp thực hiện tạm giữ dự toán của khoản mực chỉ thành toán cho
cọn người (tương ứng với số kinh phí công đoàn đơn vị phải trích nộp) và yêu
cầu các đơn vị thực hiện ngay việc đóng kinh phí công đoàn theo quy định.
Các doanh nghiệp và đơn vị còn lại đóng kinh phí công đoàn tại công
đoàn cơ sở nơi có tổ chức công đoàn. Đối với nơi chưa có tổ chức công đoàn.
thủ doanh nghiệp, đơn vị có trách nhiệm đóng kinh phí công đoàn về công đoàn
cấp trên trực tiếp tại địa bàn nơi doanh nghiệp, đơn vị hoạt động.
4. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị, người sử dụng lao động trong các doanh.
nghiệp có trách nhiệm chỉ đạo và thực hiện việc đóng kinh phí công đoàn theo
quy định hiện hành và xem đây là tiêu chí để xét duyệt thi đua hàng năm của
đơn vị
5. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành có
liên quan hướng dẫn, định kỳ kiểm tra đôn đốc các cơ quan, đơn vị, doanh
nghiệp đóng kinh phí công đoàn theo quy định; định kỳ 6 tháng 1 lần thông báo
về UBND tỉnh và các ngành có liên quan để phối hợp chỉ đạo.
Theo các nội dung trên, yêu cầu các cấp, các ngành, các đơn vị, doanh
nghiệp tổ chức thực hiện. Nếu có phát sinh khó khăn, vướng mắc, các đơn vị
báo cảo về Liên đoàn lao động tính và UBND tỉnh tổng hợp giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Tổng LĐLĐ Việt Nam (b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Chánh, Phó Chánh VP UBND tỉnh;
- Các Sở, Ban ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, TP;
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Nguyễn Đình Xứng
2
