UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 256 /UBND-TD   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 01 năm 2012
V/v trả lời đơn khiếu nại
của bà Nguyễn Thị Cúc
Kính gửi: Bà Nguyễn Thị Cúc, khu phố 1, thị trấn Nông trường
Thống Nhất, huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hoá.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được đơn của bà khiếu nại về việc Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất của bà bị tầy xoà; đất của gia đình bà bị lần chiếm 2m
mặt đường, nhà bị phá 64m2.
Ngày 25/7/2011, Chủ tịch UBND tỉnh có Công văn số 377/UBND-TD giao
Thanh tra tỉnh xác minh, kết luận, kiến nghị.
Ngày 10/10/2011 Thanh tra tỉnh có Công văn số 504/BC-TTTH báo cáo Chứ
tịch UBND tỉnh như sau:
1. Ngày 23/5/2001 bà Nguyễn Thị Cúc có đơn xân đất ở, diện tích 142m2, vị trú
Thửa 57c, tờ bản đồ số 22 bản đổ địa chính Nông trường Thống Nhất. Ngày
27/7/2001, UBND thị trấn Nông trưởng Thống Nhất có văn bản thông báo cho bà
Các về việc uộp tiền sử dụng đất vào ngân sách Nhà nước tại phiếu thu số N 001160
ngày 04/8/2001 do Chi cục thuế huyện Yên Định, tỉnh Thanh Hóa phát hành.
Theo hồ sơ trích bản đồ địa chính khu vực xin giao đất xây dựng nhà ở cho.
07 hộ ngày 13/01/2001 của UBND thị trấn Nông trường Thống Nhắt (trong đó
có hộ bà Cúc); kích thước mặt đường của các hộ là 07m, mặt sau 3,8m; đất của
bà cúc theo hồ sơ trích bản đổ là: 142m2.
Ngày 08/12/2001, đại diện UBND xã Yên Giang và Nông trường Thống
Nhất tiến hành giao đất cho bà Cóc, diện tích giao 142m2, bà Các không nhận
đất và ghi vào biên bản để nghị được giao 10m mặt đường. Tại thời điểm này,
UBND huyện Yên Định chưa cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà
Nguyễn Thị Cúc.
2. Việc cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và giao đất cho bà Cúc:
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của bà Cúc được UBND huyện Yên
Định cấp, ghi ngày 01/02/2002, vào số cấp giấy số: 0360/QSD/35/QĐ-UB, số
giấy chứng nhận: T716716; diệu tích 142m2, kích thước thửa đất theo giấy chứng
nhận: Mặt trước 7,0m, mặt sau 3,âm, các cạnh còn lại 26,3m, mặt trước cửa thửa
đất cách tìm đường 13m; tại thời điểm này UBND thị trấn Nông trường Thống
Nhất chưa giao tiểy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà Cúc vì bà chưa tháo.
đõ quán kinh doanh xây dựng trên đất thuê của Nông trường Thống Nhất.
Ngày 29/12/2005, đại điện UBND thị trấn Nông trường Thống Nhất và
Trưởng tiểu khu hành chính trung tâm 1, căn cứ Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất của UBND huyện Yên Định cấp cho bà Các tiến hành giao đất cho bà Cúc:
theo hồ sơ giao đất thể hiện trong biên bản, diện tích đất giao cho bà Các 142m2.
kích thước các cạnh của thửa đất: Chiều giáp mặt đường 7,0m, mặt sau 3,8m, các.
cạnh còn lại đài 26,3m; mặt trước của thửa đất cách tâm đường nhựa 13m; bà
Cúc đã nhận và ký vào biên bản giao đất. (Sau khi ký biên bản bà Cúc ghị thêm:
Theo văn bản giao đất năm 2001 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ngày.
01/02/2002 huyện đã cấp cho gia đình tôi chiểu rộng phía sau 3,8m, phía mặt
đường 7,0m, bế ngang như bìa đó là đúng... nếu trừ 13m từ tìm đường nhực chưa
cộng 4,5m trừ đường điện là không chính đáng).
Bà Cúc được UBND thị trấn Nông trường Thống Nhất, huyện Yên Định bản
giao Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất ngày 03/6/2006.
Từ kết quả thẩm tra, xác minh các nội dung khiếu nại của bà Các cho thấy:
1. Ngày 28/9/2010 Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có Quyết định số
3452/QĐ-UBND giải quyết khiếu nại lần 2 của bà Cúc theo đúng quy định pháp
luật, hiện nay bà Nguyễn Thị Cúc đã nhận và đang sử dụng đúng, đủ diện tích.
đất ở theo đơn xin đất và tiền sử dụng đất đã nộp vào ngân sách Nhà nước.
2. Do việc thực hiện giải phóng mặt bằng của hộ bà Nguyễn Thị Cúc không
nghiêm dẫn đến việc bản giao đất và Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho bà
Nguyễn Thị Cúc chậm.
3. Diện tích kích thước ghi trong Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cấp
cho bà Nguyễn Thị Các phù hợp với văn bản bản giao đất, bằng diện tích bà Các
đã nộp tiến sử dụng đấi. Đối với Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của bà
Nguyễn Thị Cúc bị tấy sửa thì bà làm thủ tục xin đổi lại Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất.
Ủy ban nhân dân tỉnh trả lời để hà Nguyễn Thị Các biết và chấp hành nghiêm
quy định của pháp luật, chấm dứt việc khiểu kiện kéo dài./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Trụ sở TDTW Đảng và Nhà nước (B/c);
- Thanh tra Nhà nước (B/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (B/c);
- Đoàn ĐBQH tỉnh (B/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (B/c);
- Các PCT UBND tỉnh;   Lê Đình Thọ
- Thanh tra tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Chủ tịch UBND huyện Yên Định;
- Lưu: VT, TD.
