ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2987/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 3 năm 2020
V/v triển khai kết luận của Thủ tướng
Chính phủ tại Thông báo số 86/TB-VPCP
ngày 06/3/2020
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Thông báo số 86/TB-VPCP ngày 06/3/2020.
của Văn phòng Chính phủ về kết luận của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc
tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phông, chống dịch bệnh Covi-19 (nhó tở
văn bản gửi xác đơn vị. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo các sở, ban, ngành,
đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố như sau:
1. Nghiêm túc triển khai ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ theo nội
dung, yêu cầu tại Thông báo số 86/TB-VPCP ngày 06/3/2020 của Văn phòng
Chính phủ và các văn bản chỉ đạo có liên quan về phòng, chống dịch bệnh Covid-
19 đã ban hành để tiếp tục thực hiện đúng phương châm phòng, chống dịch khẩn
trương, kiên quyết, bình tỉnh, đúng mức, không chủ quan, chủ động phát hiện và
ngăn chặn triệt đê, quyết tâm không để dịch lây lan và phát huy vai trò của cộng.
đồng trong phòng, chống dịch Covid-19.
2. Kiên quyết thực hiện việc cách ly đối tượng theo quy định đối với người đến
từ vùng có dịch; các trường hợp đặc biệt (thực hiện công vụ, ngoại giao, chuyên gia,
quản lý doanh nghiệp, lao động có tay nghề cao..) được phép nhập cảnh nhưng phái
qua kiểm tra và áp dụng các biện pháp phù hợp bảo đảm tuân thủ chặt chẽ yêu cầu
phòng chống dịch; tăng cường giám sát cách ly tại cộng đồng.
3. Đảm bảo nguồn nhân lực phòng, chống dịch; mua sắm dự phòng trang thiết
bị, vật tư cho các cơ sở y tế và các cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn tỉnh; chủ động.
chuẩn bị các cơ sở cách lý (ngoài các cơ sở do quân đội bố tr), sẵn sàng tiếp nhận.
cách ly theo các tỉnh huống dịch thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố cập nhật những nội dung chỉ đạo,
hướng dẫn mới để chỉ đạo các xã, phường, thị trấn huy động các tổ chức đoàn thể địa
phương và cộng đồng dẫn cư tham gia thực hiện các hiện pháp phòng, chống dịch tại
địa phương mình; tổng hợp tình hình, kịp thời báo cáo theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- PCVP Nguyễn Đức Thịnh (để theo dõi);
- Lưu: VT. VXsh:
Phạm Đăng Quyền
