Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/04/2016 15:51:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2986/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 4 năm 2016
V/v thoả thuận vị trí trạm biến áp
Bãi Trành và hướng tuyến đường
điện 110kV
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông vận tải;
- UBND các huyện: Nông Cống, Như Thanh,
Như Xuân;
- Ban Quản lý dự án lưới điện.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 29/CV- BDAĐL-CBXD ngày 07 tháng 01
năm 2016 của Ban, Quán lý dự án lưới diện đề nghị thuả thuận hưởng tuyển đường đây.
1188V và tạm biển áp Bái Trành, hoyện Như Xuân các; trên cơ sở đề nghị của Sơi
Công Thương tại Công văn số 515/SC/ QLĐN ngày 11 tháng 3 năm 2016 về việc để
xuất hướng tuyển đường đây 110kV và vị trí trạm biến áp Bái Trành (kèm Bản bản
hội nghị ngày 01/5/2018 của Lãnh đạo các đơn vị Sở Cổng Thương, Xây dựng, Tài
nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện: Nông
Công, Như Xuân, Như Thanh; Công văn sế 1058 SXD HT ngày 11/3/2016 của Sơ
Xây dựng), Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Thống nhất vị trí trạm biển áp Bải Trành, hướng tuyến đường đây.
110kV như đề nghị của Sở Công Thương tại Công văn số 515/80T-QLBN ngày 11
tháng 3 năm 2016 (Phương án 1), gồm các nội dung chính như sau:
g) Vị trí trạm biến áp 10kV: Trạm biển áp đặt trên đồi tại làng Chuổi, xã.
Xuân Quý, huyện Như Xuân, có diện tích đất xây dựng khoảng 5.3007(Bao gồm:
Diện tích trạm, đường vào trạm, mải saluy... diện tích đất nâo trên sử dụng cho cả
hai giai đoạn đầu tư); ranh giới khu đất xây dựng trạm như sau:
- Phía Đông cách đường Hồ Chí Minh khoảng 45m;
- Phía Bắc, phía Nam và phía Tây giáp khu vực trồng cao suy:
b) Đường đây 110kV cấp điện cho trạm: Chiến dài đường đây khoảng
31, Sen đi qua các tuyện Như Xuân, Như Thanh và Nông Công trên đất trởng lóa,
hoa nàn, đối trồng keo, cây cao sư; điểm đầu đấu nối tại cột xây dựng mới (kỷ hiệu
170A, cách cột số 170 khoảng 10m) của đường dây 110kV Ba Chế - Nghi Sơn,
điểm cuối vào trạm biến áp mới xây dựng.
Hướng tuyến và vị trí trạm biến áp được cụ thể trên bản đồ có ký hiện.
KSTK4.TV2.08.15-1Đ D-01 do Công ty cổ phần Đần tư xây dựng và Chuyển giáo
công nghệ lập năm 2016, được các ngành thống nhất.
2. Yêu cấu đối với Ban Quản lý dự án lưới điện:
- Khi định vị vị trí trạm biến áp, tuyến đường dây 110kV trên thực địa, Ban
Quản lý dự án lưới điện phối hợp chặt chế với các Sở, UBND các huyện có liên
quan để không ảnh hưởng đấn các dự án, các quy hoạch và hạ tầng trong khu vực,
- Đối với các đoạn tuyến vượt tỉnh lộ, vượt đường Hồ Chí Minh, đoạn.
tuyến giao với đường điện 2202v, Ban Quản lý dự án lưới điện phải thỏa thoận với
cơ quan Quản lý đường bộ có thẩm quyền, thửa thuận với Truyền tái điện để đảm.
báo hành lang an toàn giao thông, độ tỉnh Rông và khoảng cách an toàn giữa hai
đường điện;
- Sau khi định vị chính xác tuyến điện, trạm biến áp, Ban Quản lý dự án.
lưới diện noàn chỉnh lại bản đồ với các loạ độ cụ thể các điểm góc của tuyển, trạm.
biển áp; lấy ý kiến các địa phương và các Sở liên quan, làm cơ sở để thu hồi, bồi
thường giải phóng mặt bằng và giao đất cho dự án.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Ban Quản lý dự án điện
lực lập hồ sơ chuyển đổi mực đính sử dụng đất lúa; tổng hợp diện tích đất lúa cần
thu hồi để xây dựng các cột điện, báo cáo UBND tỉnh để trình Hội đồng nhân dân.
tỉnh cho phép theo quy định tại Điều 58 Luật Đất đai năm 2013./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Truyền tải điện Thanh Hóa (để p/h);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Văn Tuấn
