UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3003/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 5 năm 2012
V/v Chủ trương điều chỉnh dự án Khu
bãi rác và xử lý chất thải các xã ven biển,
huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Hậu Lộc.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 35/TTr-UBND ngày 19/3/2012 của
UBND huyện Hậu Lộc xin chủ trương điều chỉnh dự án đầu tư xây dựng công
trình: Khu bãi rác và xử lý chất thải khu vực miền biến, huyện Hận Lộc, tỉnh
Thanh Hóa; trên cơ sở ý kiến đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn
số 882/SKHĐT-TĐ ngày 03/5/2012 về việc chủ trương điều chỉnh dự án Khu
bãi rác và xử lý chất thải các xã ven biên huyện Hậu Lộc, tỉnh Thanh Hóa (có
bản pho to kèm theo);
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Dự án: Khu bãi rác và xử lý chất thải khu vực miễn biển, huyện Hậu
Lộc đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2674/QĐ-
UBND ngày 29/8/2008; phê duyệt đều chính dự án tại Quyết định số
4008/QĐ- UBND ngày 09/11/2010. Trong quá trình thực hiện dự án, Chủ tích
UBND tỉnh đã có Công văn số 3682/UBND-NN ngày 24/7/2009 yêu cầu Chủ
đầu tư (UBND huyện Hậu Lộc) phải tiếp tục triển khai thực hiện các hạng
mục: Đồi thường GPMD, đường vào khu xử lý, san lấp mặt bằng, cổng tường
ráo thuộc dự án trên. Thiện nay, sau gần 3 năm thực hiện chủ đầu tư mới chí
đạo nhà thầu thi công là Công ty Cổ phần Cường Thịnh hoàn thành phần nền
tuyển đường vào khu xử lý, các hạng mục khác còn lại chưa triển khai thi công
và tiến độ thực hiện dự án không đáp ứng được yêu cầu của Chủ tịch UBND
tỉnh.
Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND huyện Hậu Lộc thanh lý hợp
đồng với Công ty Cố phần Cường Thịnh (do nhà thấu không đáp ứng yêu cầu
về tiến độ); căn cứ các quy định hiện hành và Hợp đồng kinh tế đã ký giữa
UBND huyện Hậu Lộc và Công ty Cổ phần Cường Thịnh làm rõ trách nhiệm
của các bên liên quan trong việc chậm hợp đồng và có biện pháp xử lý theo
quy định của pháp luật; báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện.
2. Căn cứ Chỉ thị số 1792/CT-TTg ngày 15/10/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường quản lý đầu tư từ nguồn vốn Nhân sách Nhà nước và
vốn trái phiếu Chính phủ, việc cân đối nguồn vốn để thực hiện dự án nêu trên
là hết sức khó khăn. Vi vậy, đồng ý chủ trương cho điều chính dư án Khu bãi.
rác và xử lý chất thải khu vực miền biển, huyện Hậu Lộc (điều chính công
nghệ xử lý rác từ lò đốt sang công nghệ xử lý bằng chón lấp); giao chủ đầu tư
căn cứ các quy định hiện hành và tình hình thực tế, để xuất quy mô điều chỉnh.
dự án đảm báo phù hợp với khả năng cân đối nguồn vốn và thẩm định, trình.
duyệt theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
