Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/03/2019 15:48:46
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3083/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 3 năm 2019
V/v Công ty C thương mại và xây dựng
Thanh Vân đề nghị được đầu tư xây dựng
bổ sung hạng mục công trình dự án Khách
sạn biến hài Tiến xã Hoàng Thanh, huyện
Hoằng Hóa.
Kính gửi:
- UBND huyện Hoàng Hóa;
- Công ty CP TM và xây dựng Thanh Vân.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 05/DAXD ngày 12/3/2019 cửa
Công ty Cả phần thương mại và xây dựng Thanh Vân về việc đề nghị được đầu trí
xây dựng bổ sung họng mục công trình nhà để xe và nhà dịch vụ trên khu đất dự án
Khách sạn biển Hài Tiến tại xã Hoằng Thanh, huyện hoằng Hóa để phục vụ đu khách.
đến da lịch và nghỉ mát tại Khu du lịch biển Hải Tiến (khu đất Công ty Cổ phần
thương ngi và xây dựng Thanh Vân đã được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
mã số CD 012464 ngày 13/6/2016 với mục thích sử dụng là đất thương mại dịch vụ).
Để đưa đất vào khai thác sử dụng theo đúng mục đích sử dụng đất đã được giao.
và cấp Giấy cường nhận, phát huy hiệu quả sử dụng đất, đáp ứng nhụ cầu phục vụ
do khách đến du lých, nghỉ mát tại Khu du lịch biển Hải Trến, huyện Hoàng Hóa; Chỉnh Hài
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý về chủ trương, cho Công ty Cổ phần thương mại và xây dựng Thanh
Vân được đấu tư xây dựng công trình nhà để xe và nhà dịch vụ tại lô đất số 11 - Mặt
bằng không gian kiến trúc cánh quan dự án Khách sạn biến Hải Tiến, xã Hoàng
Thanh, huyện Hoàng Hóa (một phần diện tích đất đã được cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất mã số CD 012464 ngày 23/6/2016).
2. UBND huyện Hoàng Hóa theo chức năng nhiệm vụ, hướng dẫn Công ty Cổ
phần thương mại và xây dựng Thanh Vân tập hồ sơ và thực hiện thủ tục xia cấp pháp
xây dựng hạng mục cộng trình nhà để xe và nhà dịch vụ theo đúng quy định của pháp
luật hiện hành. Yếu cầu các công trình xây dựng trên khu đết phải đảm báo kiến trúc,
mỷ quan, an toàn, vệ sinh mới trường, phòng chống cháy nổ và các quy định khác có
Bên quan của pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai và bảo vệ môi trường./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Thang
Nguyễn Đức Quyền
