UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3107 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2014
V/v giải quyết một số nội dung
vướng mắc trong GPMB Dự án nâng
cấp, mở rộng Quốc lộ IA đoạn qua
huyện Tĩnh Gia.
HÓA TỐC
Kính gửi:
- Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Giao
thông Vận tải, Xây dựng, Tư pháp;
- Thanh tra tỉnh;
- UBND huyện Tĩnh Gia.
Căn cứ Thông báo số 266/TB-VPCP ngày 24/7/2013 của Văn phòng
Chính phủ thông báo Kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên.
Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban an toàn giao thông quốc gia tại Hội nghị triển
khai thực hiện công tác giải phóng mặt bằng, đảm bảo an toàn giao thông Dự án.
mở rộng Quốc lộ IA đoạn Thanh Hóa Cắn Thơ và đường Hồ Chí Minh đoạn
qua khu vực Tây Nguyên.
Căn cứ Công điện số 06-CĐ/TU ngày 26/3/2014 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về việc tập trung lãnh đạo, chỉ đạo, hoàn thành GPMB Dự án nâng cấp,
mở rộng Quốc lộ 1A đoạn qua huyện Tĩnh Gia.
Trên cơ sở đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số
1353/STNMT-CSDĐ ngày 214/2014 về việc tham mưu giải quyết một số
vướng mắc trong GPMB Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ LA đoạn qua huyện
Tỉnh Gia.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý về chủ trương giải quyết bồi thường, hỗ trợ đối với các bộ dân
mua nhà thanh lý gắn liền với đất hoặc được UBND huyện, UBND các xã giao
đất trái thẩm quyền trong hành lang an toàn giao thông Quốc tộ 1A, nay Nhà
nước thu bồi đất thực hiện Dự án Nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A theo đề nghị
của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 1353/8TNMT-CSĐĐ ngày.
21/4/2014 như sau:
- Đối với các hộ dân có diện tích đất sau khi thu hồi, diện tích đất còn lại
lớn hơn hoặc bằng sa với diện tích ghi trong Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất hoặc giấy tờ hợp pháp liên quan đến việc giao đất trái thẩm quyền: Không
được bồi thường, hỗ trợ về đất.
- Đối với các hộ dân có diện tích đất sau thu hội, diện tích đất còn lại thiểu
so với diện tích đất ghi trong Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc giấy tờ.
hợp pháp liên quan đến việc giao đất trái thẩm quyền: Được hỗ trợ 100% theo
giá đất thực tế đang sử dụng đối với diện tích bị thiếu.
- Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn vốn của Dự án Nâng cấp, mở rộng
quốc lộ IA
2. Căn cứ nội dung 1 Công văn này và các quy định hiện hành của Nhà
nước, UBND huyện Tĩnh Gia thực hiện rà soát lại diện tích đất của các hộ để hỗ
trợ theo quy định; đồng thời thu hồi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc
giấy tờ hợp pháp liên quan đến việc giao đất trải thẩm quyền; điều chỉnh hoặc
lập hồ sơ cấp mới Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ sau khi trừ
hành lang an toàn giao thông theo quy định.
3. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Giao thông.
Vận tải, Tư pháp, Thanh tra tỉnh và các đơn vị có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn UBND huyện Tĩnh Gia thực
hiện, đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc thẩm quyền./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch và các PCT UBND tỉnh;
- Công an tỉnh;
- TTr Huyện ủy, HĐND huyện Tĩnh Gia;
- PCVP Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, KTTC, CN.
GPMB 14-072
Nguyễn Đình Xứng
2
