ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3100 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2015
V/v yêu cầu đẩy nhanh tiến độ
hoàn thành GPMB cầu Sài,
cầu Do Hạ, cầu sông Hoàng
thuộc dự án Tín dụng ngành
GTVT để cải tạo mạng lưới
đường quốc gia lần 2.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- UBND các huyện Hậu Lộc, Hoàng Hóa, Thọ Xuân;
- Ban Quản lý dự án 6, Bộ GTVT.
Được sự quan tâm của Bộ Giao thông vận tải, hiện nay các công trình cầu.
Thắm, cầu lhít Sơn, cầu Do Hạ, cầu Sái và cầu sông Hoàng thuộc dự án Tín
dụng ngành GTVT để cải tạo mạng lưới đường quốc gia lần 2 được đầu tư xây
dựng và Bộ đang chỉ dạo tích cực thi công để hoàn thành trước 31/8/2015.
Về Công táo GPMB cầu Sải, cầu Do Hạ, cầu sông Hoàng đã được các
huyện Hoằng Hóa, Hặc Lộc, Thọ Xuân chủ động phối hợp với các ngành liên.
quan của tỉnh và Ban Quản lý dư án 6, Bộ Giao thông vận tải khẩn trương thực.
hiện; đến nay các huyện Hoàng Hỏc và Thợ Xuân đã cơ bản hoàn thành; tiêng
huyện Hậu Lộc tiến độ cất chậm (cần Dọ Hạ mới chi trả cho 6403 Lệ bị ánh.
hường) các Sải (mới chi trả cho 3/28 bộ bị ảnh hương); các công trình cấp.
nước, điện sinh hoạt, thông tin chưa được di đời, ảnh hường tiến độ chung của
dự áo. Đề đẩy nhanh tiến độ GPbB, đảm bảo thi công hoàn thành cầu Bài, cầu
Do Hạ và cầu sông Hoàng trước ngày 31/8/2015 theo kế hoạch của Bộ Giao
thông vận tải; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các ngành, đơn vị lập trung thực
hiện tốt một số công việc sau:
1. UBND huyện Hậu Lộc:
- Đã hoàn thành phệ duyệt dự toán bồi thường GPMB cầu Sài, cầu Do Hộ,
cần khẩn trương thực hiện chi trả bồi thường cho các hộ dân, đồng thời đẩy.
mạnh công tác tuyên muyền, vận động để các hộ dân tự giác thảo dở bàn giao
mặt bằng cho nhà thần thi công; yêu cầu hoàn thành toàn bộ công tác GTMB cầu.
Sải và cầu Do Hạ trước ngày15/4/2015.
- Có phương án đi dời các công trình cấp nước, điện sinh hoạt, thông tin
liên tạc phù hợp để đảm bảo ổn định đời sống, sinh hoạt của các hộ dân.
2. UBND huyện Thọ Xuân: Chủ động phối hợp với các đơn vị liên quan
thực hiện di đời đường câp quang quân đội đảm bảo mặt bằng thị công cầu sông
Hoàng; để xuất báo cáo UBND tỉnh những vấn để vượt thẩm quyền.
3. Sở Thông tin và Truyền thông:
Phối hợp với các huyện Hậu Lộc, Thợ Xuân, kiểm tra và yêu cầu các đơn
vị di dời công trình thông tin ra khởi phạm vi GPMB cầu Sải, cầu Do Hạ, cầu:
sống Hoàng đảm bảo mặt bằng thi công; báo cáo bết quả thực hiện về UBND
tỉnh.
4. Sở Giao thông vận tải:
Yêu cầu phải thường xuyên theo dõi công tác GPMB các cầu thuộc dự án.
Tín dụng ngành GTVT để cải tạo mang lưới đường quốc gia lần 2 trên địa bàn
tỉnh; đê xuất báo cáo UBND tỉnh giải quyết kịp thời những vướng mắc trong
GPMB.
5. Đề nghị Ban Quản lý dự án 6, Bộ Giao thông vận tải rà soát, cấp đủ và
kịp thời kinh phí GPMD cho các huyện để thực hiên GPMB các công trình thuộc.
dự án Tín dụng ngành CTVT để cải tạo mạng lưới dưỡng quốc gia lần 2 đảm
bảo tiến độ.
6. Đề nghị Huyện ủy Hậu Lộc quan tâm chỉ đạo tốt công tác GPMB cầu
Sắt, cầu Do Hạ đến nay đã chậm tiến độ đảm bảo mặt bằng cho nhà thầu thì
công đúng tiến độ./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo;
- Huyện ủy Hậu Lộc (để chỉ đạo)
- Sở TNMT, XD, TC (để phối hợp);
- CVP, Phó CVP Trần Huy Chân;
- Lưu: VT, CN.   Lê Anh Tuấn
2
