UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:31516/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 3 năm 2020
V/y giao rà soát các dự án đầu tư đã
hết hạn hiệu lực chủ trương đầu tư
trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Xây dựng,
Công Thương, Tài nguyên và Môi trường;
- Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn và
các KCN;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 301/SKHĐT-KTDN ngày.
16/01/2020 của Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc báo cáo tính hình triển khai Kết
luận số 899-KL/TU ngày 25/9/2019 của Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy về tính hình
triển khai các dự án lớn đầu tư và danh mục các dự án lớn để tổ chức thu hút
đầu tư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Tại cuộc họp giao ban Chủ tịch UBND tỉnh
và các Phó Chủ tịch UBND tỉnh ngày 12/3/2020, sau khi nghe Sở Kế hoạch và
Đầu tư báo cáo danh mục các dự án đã được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận
chủ trưởng đầu tư từ ngày 30/9/2017 trở về trước, đền nay chưa được giao đất,
cho thuê đất và đã hết hiệu lực pháp lý chủ trương đầu tư; ý kiến tham gia của
Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường và ý kiến phát biểu của các Phó
Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư (đối với các dư án ngoài Khu Kinh tế Nghị
Sơn và các Khu công nghiệp), Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn và các
Khu công nghiệp (đối vài các dự dân trong Khu Kinh tế Nghi Sơn và cóc Kim
công nghiệp) chủ trị, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan rà soát, tổ
chức làm việc với UBND các huyện, thị xã, thành phố và Chủ đầu tri của các
dự án đã được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư từ ngày.
30/9/2017 trở về trước, đến nay chưa được giao đất, cho thuê đất và đã hết
hiệu lực pháp lý chủ trương đầu tư: lập Biên bản xác nhận tiến độ thực hiện
dự án, nguyên nhân chậm tiến độ để làm cơ sở tham mưu, đề xuất Chủ tịch
UBND tỉnh trước ngày 31/3/2020, theo hướng:
- Đối với các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư trước ngày:
30/9/2017, chưa được giao đất, cho thuê đất và chủ trương đầu tư đã hết hiệu
lực pháp lý, chủ đầu tư chưa triển khai thực hiện việc đền bú, giải phóng mặt
bằng: Không gia hạn thém thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục: giao cơ quan
đặng ký đầu tử thông báo việc hết hiệu lực của chủ trương đầu tư đến các nhà.
đầu tư và các sở, ngành, đơn vị liên quan được biết.
- Đối với các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư trước ngày
30/9/2017, chưa được giao đất, cho thuê đất và chủ trương đầu tư đã hết hiệu lực
pháp lý, chủ đầu tư đã triển khai thực hiện việc đền bù, giải phóng mặt bằng
nhưng chậm do nguyên nhân chủ quan là chủ yếu, chủ đầu tư không có tính thần
hợp tác và chưa chuẩn bị đảm bảo các điều kiện cần thiết để triển khai thực hiện
hoàn thành dự án: Không gia hạn thêm thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục; giao.
cơ quan đăng ký đầu tư thông báo việc hết hiệu lực của chủ trương đầu tư đến
các nhà đầu tư và các sở, ngành, đơn vị liên quan được biết.
- Đối với các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư trước ngày.
30/9/2017, chưa được giao đất, cho thuê đất và chủ trương đầu tư đã hết hiệu
lực pháp lý, chủ đầu tư đã triển khai thực hiện việc đền bù, giải phóng mặt
bằng và đã chuẩn bị đảm bảo các điều kiện cần thiết để triển khai thực hiện.
hoàn thành dự án, chủ đầu tư có cam kết đảm bảo tiến đô: Tham mưu cho
UBND tỉnh xem xét, báo cáo Thường trực Tỉnh ủy xin ý kiến gia hạn thời
gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục lần cuối cùng (thời gian gia hạn tổi đa không
quả 06 tháng). Quá thôi hạn trên, UBND tỉnh không xem xét việc gia hạn thôi
gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đối với các dự án, giao cơ quan đăng ký đầu tư:
thông báo việc hết hiệu lực của chủ trương đầu tư đền các nhà đầu tư và các
sở, ngành, đơn vị liên quan được biết./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên:   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c):   PHÓ CHÁ NH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh:
- Lưu: VT. THKH
Nguyễn Đức Thịnh
