CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3176 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 4 năm 2015
V/v khẩn trương hoàn thành công
tác đi dân và tái định cư Khu c -
Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn theo
đề nghị của Công ty TNHH Lạc
hóa dầu Nghi Sơn.
HÓA TỐC
Kính gửi:
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính, Xây dựng, Tư pháp;
- Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 283/2015/NSRP-HSSE&S ngày
30/3/2015 của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn về việc Dự án Liên hợp
Lọc hóa đầu Nghi Sơn (Dự án NSRP) - Đề xuất của nhà thần IPC về việc sử
dụng một phần Khu c làm bãi tập kết thiết bị.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo GPMB Khu kinh tế Nghi Sơn tại Văn bản
số 487/BC-BCĐ ngày 08/4/2015, đến nay, công tác đi dân và tái định cư Khu C
- Dự án Lọc hóa dân Nghỉ Sơn cơ bản đã hoàn thành. Tuy nhiên, văn còn một.
số vướng mắc, tồn tại chưa được giải quyết dứt điểm: một số hộ dân chưa có
quyết định thu hồi đất và chưa phê duyệt dự toán kinh phí bồi thường, hỗ trợ do
chưa hoàn thiện hồ sơ thu bồi đất; một số hộ dân đã được phê duyệt dự toán.
kinh phí bồi thường, hỗ trợ nhưng còn thắc mắc về chính sách bồi thường, hỗ
trợ nên chưa nhận tiền và bàn giao mặt bằng, một số hộ dân thắc mắc về nguồn
gốc sử dụng đất, nhưng chưa được xem xét, giải quyết dứt điểm;...
Để giải quyết dứt điểm những vướng mắc, tồn tại nêu trên, bản giao toàn
bộ mặt bằng Khu C- Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn cho Công ty TNHH Lọc
hóa đầu Nghí Sơn theo đúng tiến độ theo Thoà thuận di dân và tái định cư Khu
C- Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn đã ký giữa tỉnh Thanh Hòa và Công ty
TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn, yêu cầu Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn,
UBND huyện Tĩnh Gia và các sở, ngành có liên quan tập trung thực hiện những.
công việc sau:
1. Yêu cầu về tiến độ:
1
- Bàn giao khu vực 300m ưụ tiên (Khu vực phía Bắc Nhà máy lọc hóa
đầu Nghị Sơn) cho Công ty TNHH Lọc hóa dân Nghỉ Sơn làm bãi chứa thiết bị
thì công Nhà máy trước ngày 15/4/2015.
- Bản giao toàn bộ mặt bằng Khu C cho Công ty TNHH Lọc hóa đầu
Nghi Sơn trước ngày 30/4/2015.
2. Về việc giải quyết những kiến nghị, đề xuất về chính sách bồi thường.
hỗ trợ, tái định cư:
Thống nhất về chủ trương theo đề nghị của Ban chỉ đạo GPMB Khu kinh
tế Nghi Sơn tại Văn bản số 437/BC-BCĐ ngày 08/4/2015, giao UBND huyện.
Tỉnh Gia có văn bản đề xuất từng nội dung cụ thể, gửi Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở Tài chính, Sở Xây dựng theo chức năng, nhiệm vụ để tham mưu đề
xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 12/4/2015.
3. Giao UBND huyện Tĩnh Gia:
Trước mắt tạm dùng những công việc không cần thiết để tập trung cho
công tác di dân và tái định cư Khu C- Dự án Lực hóa dầu Nghi Sơn; khẩn
trương giải quyết dứt điểm những vướng mắc, tến tại, hoàn thành công tác
GPMA, bân giao toàn bộ mặt bằng khu vực 300m ưư tiên cho Công ty TNHH
Lọc hóa đầu Nghi Sơn trước ngày 15/4/2015 và bản giao toàn bộ mặt bằng Khu.
C- Dự án Lọc hóa đầu Nghỉ Sơn trước ngày 30/4/2015. Quả thời hạn trên, nếu
chưa hoàn thành công tác UBMB Khu C, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia phải
kiểm điểm trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh.
Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện ủy Tĩnh Gia phân công cụ thể các đồng
chí lãnh đạo huyện trực tiếp chỉ đạo công các di dân và tái định cư tại các thôn.
của xã Hải Yến, đồng thời tập trung chỉ đạo các tổ chức đoàn thể của huyện và
Đảng ủy xã Hải vến tiếp tục tuyên truyền; vận động các hộ dân xã Hải Yến bản.
giao mặt bằng cho chủ đầu tư.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở
Tư pháp và các ngành có liên quan:
Cử cán bộ có năng lực xuống trực tiếp giúp UBND huyện Tĩnh Gia giải
quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc; đồng thời theo chức năng, nhiệm.
vụ được giao, trên cơ sở đề nghị của UBND huyện Tỉnh Gia về chính sách bồi
thường, hỗ trợ, tãi định cư, khẩn trương có ý kiến tham mưu đề xuất, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 12/4/2015.
5. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn:
Chủ động đấu mối với Công ty TNHH Lọc hóa dấu Nghí Sơn đảm bảo
đầy đủ nguồn vốn bồi thường GPMH để thanh toán kịp thời cho các đối tượng.
2
6. Đề nghị Công ty TNHH Lọc hóa đầu Nghị Sơn bố trí đầy đủ, kịp thời
nguồn kinh phí di dân và tái định cư Khu C- Dự án Lọc hóa dầu Nghị Sơn cho
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn để thanh toán cho các đối tượng.
Đề nghị Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn tăng cường phối hợp với
Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn trong việc thực hiện giải phóng mặt bằng;
bản giao mặt bằng đến đâu tiến hành thì công san lấp mặt bằng, xây dựng hàng
rảo bảo vệ đối với diện tích mặt bằng đã được bản giao đến đẩy, tránh tỉnh.
trạng tái lấn chiếm mặt bằng
7. Giao Văn phòng UBND tỉnh theo dõi, tổng hợp kết quả thực hiện, bảo.
cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- TTr Huyện ủy, HĐND huyện Tĩnh Gia;
- Công an tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, KTTC.
CVC 15-0155
Nguyễn Đình Xứng
3
