UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:328/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 5 năm 2013
V/v đăng ký danh mục dự
án sử dụng nguồn vốn ODA
của Chính phủ Nhật Bản.
Kính gửi: Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Trong những năm qua, được sự quan tâm hỗ trợ của Bộ Kế hoạch và Đầu.
tư và các bộ, ngành Trung ương, nhiều chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn
Ngân sách nhà nước và nguồn 0DA được triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hoá, đã góp phần cải thiện cơ sở hạ tầng, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã.
hội, xoá đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân dân trong tỉnh. Tuy nhiên,
do Thanh Hoá là tỉnh còn nhiều khó khăn, kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội còn
thiểu và yếu kém, thường xuyên xảy ra lựt băn, gây thiệt hại lớn về người và
tài sản của nhân dân, một số công trình, dự án quan trọng rất cần được triển khai
thực hiện nhằm phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an
ninh trên địa bàn tỉnh, bảo vệ an toàn của công trình đê điều, tinh mạng và tái
sản của nhân dân trong mùa mưa bão trong đó có các dự án sau:
1. Dự án đầu tư xây dựng mới tuyến đường vành đai phía Tây thành phố
Thanh Hóa, với chiếu dài 14,695km, được thiết kế theo tiêu chuẩn đường phố.
chính đô thị. với tổng mức đầu tư gần 8.600 tỷ đồng; giai đoạn 1 khoảng 4.937
tỷ đồng.
Thành phố Thanh Hóa với diện tích 14.677,07 ha, dân số là 393.294 người,
là trung tâm tỉnh lý, trung tâm kinh tế, chính trị, hành chính, văn bóa - xã hội của
tỉnh Thanh Hóa, đồng thời là trung tâm công nghiệp và đầu mối giao thông, giao.
lưu phát triển kinh tế - xã hội quan trọng của vùng Bác Trung Bộ.
Trong những năm qua nhu cầu đi lại, vận chuyển hàng hóa qua khu vực
thành phố Thanh Hóa tăng nhanh, với khối lượng lớn. Do thành phố Thanh Hòa
nầm ở vị trí thuận lợi, có tuyển giao thông huyết mạch Quốc lộ 1A chạy qua,
nên lạ tầng giao thông của thành phố trở nên quả tãi, thường xuyên xảy ra hiện.
tượng ách tắc trong những giờ sao điểm và gây p2ux. cợ cao về tại nạn giao:
thông trên địa bàn. Sự yếu kém của hạ tầng giao thông đang trở thánh rác cản
lớn đối với sự chát triển kinh tế - xã hội của thành phế Thanh Hóa nói trêng và
của tỉnh Thanh Hóa nói chung. Xuất phát từ tình hình trên Ủy ban nhân dân tỉnh
Thanh Hòa đã chỉ đạo các đơn vị chức năng liên quan lập dự án đầu tư xây dựng
mới tuyển đường vành đai phía Tây thành phố Thanh Hòa. Dự án được đầu te
nhằm cụ thể hóa quy hoạch chung xây dựng thành phố Thanh Hóa đến năm
2025, tầm nhìn đến năm 2035 được Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số.
84/QĐ-Ttg ngày 16 tháng 01 năm 2009; phục vụ phát triển kinh tế xã hội, đáp
ứng nhu cầu đi lại và vận chuyển hàng hóa qua khu vực thành phố, giảm thiểu
tai nạn giao thông, phấn đấu đến năm 2015 đưa thành phố Thanh Hóa lên đô thị
hoại 1. Đến nay, dự án đầu tư xây dựng mới tuyến đường vành đai phía Tây
thành phố Thanh Hóa đã hoàn thành việc lập báo cáo nghiên cứu khả thi. Tuy
nhiên, do Ngân sách tỉnh còn nhiều khó khăn chưa có khả năng cân đối nguồn.
vốn nên dự án vẫn chưa được triển khai thực hiện.
2. Dự án Đê, kè biển xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh
Hóa, với chiều đài 3,2 km; tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 245,381 tỷ đồng.
Hiện nay khu vực bờ biển xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương với chiếu
cải khoảng 3, Tim có nhiệm vụ bảo vệ trên 5.000 ha đất canh tác nông nghiệp.
nuôi trồng thủy sản và an toàn tỉnh mạng và tài sản cho hơn 60.000 người dân.
các xã Quảng Lưu, Quảng Thái, và các xã ven biển lân cận của huyện Quảng.
Xương, tỉnh Thanh Hóa. Hằng năm mỗi khi có bảo làm ngập lựt, gây nhiễm mận.
và làm mất nhiều diện tích đất sanh tác nông nghiệp. Cùng với hiện tượng biển.
đối khi bậu toàn cầu lành mục nước biển đâng cao, mỗi năm biển xâm thực lấn
sân vào đất liền rờ (20+30m) đã làm toàn bộ diện tích rừng phòng bộ ven biến
xã Quảng Thái bị cuốn trôi hoàn toàn và hiện nay hiện tượng xâm thực vẫn còn.
tiếp diễn đang de đọa đến tỉnh mạng và tài sản của nhân dân trung khu vục.
Trước tình hình đó, nhằm đáp ứng công tác phòng chống lựt băn, hạn chế thiệt
hại do thiên tai gây ra, bảo vệ đất đai, tài sản, tính mạng của nhân dân trong mùa
mưa bão góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế- xã hội, ổn định và nâng cao chất
lượng cuộc sống cho nhân dân vùng dự án, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã
báo cáo Trủ tướng Chính phủ và đã được đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý
chủ trương bổ sung nuyến để biên xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương vào;
chương trình để biển tại Văn bản số 592TTg-XTN ngày 04 tháng 5 năm 2012.
Đến nay, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các đơn vị chức năng liê:
quan hoàn thiện hồ sơ dự án. Tuy nhiên, do Ngân sách tỉnh còn nhiều khó khăn
2
chưa có khả năng cân đối nguồn vốn nên tuyến đê biển này chưa được đầu tư,
nâng cấp.
Đề giảm bớt khó khăn cho ngân sách địa phương và tạo điều kiện thuận lợi.
cho tỉnh Thanh Hoá được triển khai đầu tư các dự án trên phục vụ phát triển
kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh, cứu hộ cứu nạn và phòng chống
thiên tai, bảo vệ tình mạng và tài sản của nhân dân trong mùa mưa bão, Ủy ban
nhân dân tỉnh Thanh Hoá kinh đề nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét đưa hai
dự án Đầu tư xây dựng mới tuyến đường vành đai phúa Tây thành phố Thanh
Hóa” và Đê, kè biển xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa”
vào danh mục các dự án sử dụng vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bán.
Kinh mong ược sự quan tâm, giúp đỡ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Tài chính;
- Vụ KTĐN, Bộ KHĐT;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Trung tâm XTĐT,TM&DL;
- Lưu: VT, THKH.
Trịnh Văn Chiến
3
