UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3223/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 13 tháng 5 năm 2013
V/v Góp ý dự thảo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế
hoạch xử lý triệt để các cơ sở gây ô
nhiễm môi trường nghiêm trọng đến
năm 2020.
Kính gửi: Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Thực hiện Công văn số 1538/BTNMT-TCMT, ngày 24/4/2013 của Bộ
Tài nguyên và Môi trường về việc xửn ý kiến cho dự thảo Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng đến năm 2020. Sau khi nghiên cứu nội dung bản dự thảo,
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá tham gia một số ý kiến như sau:
1. Cơ bản thống nhất với các nội dung của bản dự thảo Quyết định của
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch xử lý triệt để các cơ sở gây ở nhiễm.
môi trường nghiêm trọng đến năm 2020 ban hành kèm theo Công văn số
1538/BTNMT-TCMT, ngày 24/4/2013 của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
2. Đề nghị bổ sung, chỉnh sửa các nội dung sau:
- Khoản 1.1, mục 1, phần III: Đề nghị xem xét lại nội dung: Trước ngày.
31/12/2013, tạm thời đình chỉ hoặc cấm hoạt động đối với Bệnh viện Đa khoa
TP. Thanh Hóa (tên cũ là Trang lâm Y tế Thành phố Thanh Hóa) gây ô nhiễm
môi trường nghiêm trọng đến nay chưa hoàn thành xử lý triệt để theo Quyết
định 64/2013/QĐ-TTg vi dây là đơn vị công lập và hiện đang được UBND tỉnh
Thanh Hóa cấp kinh phí để đầu tư xây dựng các công trình xử lý chất thải.
- Đối với 49 cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng được rà soát,
bổ sung tại phụ lục 3 trong đó tỉnh Thanh Hóa có 38 cơ sở, đề nghị đưa ra khởi
danh mục 8 cơ sở, lý do cụ thể như sau:
+ Bệnh viện đa khoa huyện Thọ Xuân, Bệnh viện đa khoa huyện Quảng.
Xương, Đệnh viện đa khoa huyện Nga Sơn, Bệnh viện đa khoa huyện Thiệu
Hóa, Điểm tồn lưu hóa chất bảo vệ thực vật khu vực làng Bèo, xã Vĩnh Long,
huyện Vĩnh Lộc, Điểm tồn lưu HCBVTV kho vật tư nông nghiệp thôn Thái
Lai, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hoá đã hoàn thành dự án xử lý triệt để 8
nhiễm môi trường và đang hoàn thiện các hồ sơ để xin rất khỏi danh sách các
cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
+ Công ty cổ phần Bía Thanh Hóa đã hoàn thành dự án xử lý triệt để ô
nhiễm môi trường và đã được UBND tỉnh quyết định Chứng nhận cơ sở đã
hoàn thành việc thực hiện các biện pháp xử lý triệt để theo Quyết định
64/2003/QĐ- THG, ngày 22/3/2003 của Thủ tướng Chính phủ.
+ Công ty TNHH bai thành viên khoáng sản Hoàng Anh Thanh Hóa tại.
khu phố 3, thị trấn Cảnh Nảng, huyện Bá Thước đã hoàn thành việc khai thác
khoáng sản phục vụ xây dựng nhà máy thủy điện Bá Thước 1 và Bá Thước 2, tỉnh
Thanh Hóa.
- Đề nghị chuyển thời hạn xử lý triệt để các làng nghề gây ô nhiễm môi
trường nghiêm trọng tại phụ lục 3 đến năm 2018 bao gồm: Làng nghề khai
thác đá, xã Vĩnh Minh, huyện Vĩnh Lộc; Làng nghề khai thác đá, xã Đồng
Thắng, huyện Triệu Sơn; Lăng nghề chế biến hải sản, xã Hải Thanh, huyện.
Tĩnh Gia; Làng nghề khai thác đã, xã Yên Lâm, huyện Yên Định; Làng nghề
tơ tầm, xã Thiệu Đô, huyện Thiệu Hóa; Làng nghề đúc đồng, xã Thiệu Trung,
huyện Thiệu Hóa vì nguồn kinh phí của tỉnh Thanh Hóa còn hạn hẹp, chưa bổ.
trí được kinh phí để thực hiện các dự án xử lý triệt để 8 nhiễm môi trưởng.
- Đề nghị bổ sung vào phụ lục 3 các điểm tồn lưu hóa chất bảo vệ thực
vật đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1946/QĐ-TTg
ngày 21/10/2010 bao gồm: Điểm tốn lưu hóa chất bảo vệ thực vật tại Kho vật
tư Thôn Đông Tiến 2, xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa; Điểm tồn lưu hóa chất
bảo vệ thực vật tại Thanh Long, Làng Thanh Long, xã Vĩnh Long, huyện Vĩnh.
Lộc và các lùng nghề: Lùng nghề đánh bắt chế biến hải sản, xã Ngư Lộc,
huyện Hậu Lộc; Làng nghề đánh bất chế biến bải sản, xã Hải Bính, huyện Tỉnh.
Gia đang được Sở Tài nguyên và Môi trường trình UBND tỉnh quyết định đưa
vào danh mục các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng cần phải xử lý
triệt để.
3. UBND tỉnh Thanh Hóa bổ sung các thông tin còn thiếu vào Phụ lục 3
như sau:
(Có phụ lục đính kèm)
Trên đây là ý kiến góp ý của Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá vào dự.
thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt kế hoạch xử lý triệt để
các cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng đến năm 2020, đề nghị Bộ Tài
nguyên và Môi trường xem xét, tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ ban.
hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Sở TN&MT (để thực hiện);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
T   7 Đ
x   *   8   *
+7 8   7 8   3 8      7 8

g   S   g   g   g   g
—
2 5   T   TT TỊ   ỹ
g
g   g   g   g   g   E   g   g
99 g
ẽ   g   g

ặ   g   g
8            5
ặ
g   g

g   g
8   S
5
g   g   g   g   g

g
