Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/04/2016 15:48:10
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3235/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 4 năm 2016
V/v không ban hành Đề án Bảo
vệ và phát triển nguồn lợi thủy
sản tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn
2016 - 2020.
Kính gửi: Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Tờ trình số 42/TTr-SNNKPTNT
ngày 15 tháng 3 năm 2016 của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên về việc phá
Quyệt Đề án Bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản tỉnh Thanh Hóa, giai đoạn.
2016 - 2020, San khi xem xét tội dung dự thào Đề án. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân
tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Trong những năm qua, Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành nhiều chỉ đạo Tiên
quan đến công tác bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản tỉnh Thanh Hòa nha: Chỉ
thị số 07/CT-UBND ngày 06/2/2008 về tổ chức Tháng hành động bảo vệ nguồn
lợi thuỷ sản vùng ven biển tỉnh Thanh Hoá”; Chỉ thị số 18/CT-UBND ngày
27/8/2010 về công tác quản lý tầu cả có công mất dưới 30 sức ngưa; Công văn số.
758/UBND-NN ngày 12/8/2014 về việc thép tục đẩy mạnh triển khai thực hiện
Chỉ thị số 01/1998/CT-TTg ngày 02/01/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc
nghiệm cấm sử dụng chất nổ, xung diện, chất độc để khai thác thủy sản; đồng thời,
đã bố trí nhiều chương trình, dự án về công tác bảo tồn, bảo vệ các bãi để tự nhiên,
khu vực da dạng sinh học cao và công tác phục hồi, tái tạo và phát triển nguồn lợi.
thủy sản; công tác bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản nghiệp và
Phát triển nông thôn, các địa phương thực hiện tượng đối tốt; vì vậy, Ủy ban nhân
dân tỉnh không ban hành Đề án Bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sân tỉnh Thanh
Hòa, giai đoạn 2016 - 2020; giác Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hàng
năm chủ động xây dựng các kế hoạch, phương tin bảo vệ và phật triển nguồn lợi
thủy sản trên địa bàn tỉnh để triển khai có hiệc quả Nghị quyết số 16-NQ/TU ngày
20/4/2019 của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh đã ban hành về tài cơ cấu ngành nông
nghiệp đến năm 2020, định hướng đến năm 2025 theo hướng nâng cao năng quất,
chất lượng, hiệu quả, khả nâng cạnh tranh và phát triển bền vùng và các chỉ đạo
của Ủy ban nhân dân tỉnh nêu trên./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT; NN. (A93)
Nguyễn Đức Quyền
