Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/04/2016 15:48:10
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3233/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 4 năm 2016
Vv tăng cường các giải pháp
giảm quả tải bệnh viện, mở rộng
mạng lưới bệnh viện vệ tỉnh
Kính gửi: Sở Y tế.
1/BND tỉnh Thanh Hóa nhận được Chỉ thị số 08/CT-TTg ngày 11/3016
cửa Thủ trông Chính phủ về việc tăng cường tăng cường các giải pháp giảm quá
tà bệnh viện, mở rộng mạng lưới bệnh viện vệ tỉnh (gải kèm văn bắn cho đơn vị..
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền có ý kiến như sau:
1. Giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài
chính, Thông tin và Truyền thông và các sở, ban, ngành có liên quan căn cứ quy
định pháp luật, theo chức năng nhiệm vụ được giao nghiên cứu nội dung, yêu
cầu của Bộ Y tế tại Chỉ thị số 04/CT-BYT ngày 15/3/2016, tham mưu dự thảo
Chỉ thị tăng cường các giải pháp giảm quả tài bệnh viện, mở rộng mạng lưới hệnh
viện vệ tỉnh trên địa bàn tỉnh; trình Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Trước mắt, yêu cầu Sở Y tế thực hiện:
- Chuẩn bị tốt các điều kiện cho việc thành lập Bệnh viện Ung bước và Bệnh
viện Chấn thương - Chính hình và triển khai các dự án mở rộng, năng cao năng lực.
nủa các cơ sở y tế trong thời gian từ nay đến năm 2020, tầm nhân đến 2030.
- Tăng cường các đoàn kiểm tra, đôn đốc, giám sát toàn diện hoạt động
quản lý của các bệnh việt, các cơ sở y tế trên địa bàn; định kỳ đánh giá kết quả
thực hiện công tác chuyên môn, mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các đơn vị
trực thuộc ngành quản lý.
- Phối hợp tốt với Bảo hiểm xã hội tỉnh trong quản lý, thanh toán, quyết
toán dịch vụ khám, chữa bệnh cho người tham gia BHYT.
- Chỉ đạc tăng cường thực hiện tốt công tác y tế dự phòng ở các cấp; chỉ
đạo Trong tâm Y tế Dự phòng tỉnh, các Trung tâm y tế huyện thực hiện tốt công.
tác dự bảo, nắm tình hình dịch bệnh; phối hợp với UBND các cấp và các đen vị
có liên quan tại địa bàn tổ chức tuyên truyền, vận động nhân cân tích cực tham.
gia và chủ động thực hiện các biện pháp đảm bảo vệ sinh nơi cư trú, vệ sinh thân.
thể, chủ động phòng chồng dịch bệnh truyền nhiễm, tuyên truyền phổ biến kiến
thứu y học phố thông về phòng, chống bệnh tật không lây nhiễm, bệnh mạu tỉnh.
- Rả soát và triển khai các giải pháp tăng cường hỗ trợ tuyến tỉnh - huyện
- xã theo phản cấp điều trị, năng cao năng lực chuyên môn, giải quyết tốt các
bệnh thông thường tại các trạm y tế xã, phường thị trấn; thực hiện tốt công tác
chăm sóc sức khỏa ban đầu tại cơ sở Khẩu trương triển khai thi điểm mô hình.
bác sỹ gia đinh.
- Chỉ đạo Giám đốc, người phụ trách các cơ sở y tế có giường bệnh quản
lý. đôn đốc thực hiện nghiêm các chế độ, quy định, thực hiện đúng quy trình kỹ.
thuật về chuyên môn, nâng cao hiệu quả điểu trị.
- Chỉ đạo các bệnh viện trong chương trình Bệnh viện vệ tích: tậc dụng.
tối đa sự hỗ trợ của các Bệnh viện Trong ương, phát huy hiệu quả của các trang
thiết bị, con người hiện có, bảo đảm chất lượng khám, chữa bệnh theo phân cấp.
Khuyến khích triển khai các kỹ thuật mới.
- Tạo điều kiện cho các bệnh viện, phông khám tư nhân: nâng cao năng
lực khám bệnh, chữa bệnh cho người dân có nhu cấu; triển khai các dịch vụ ký.
thuật mới; liên kết với các bệnh viện công lập trong chuyển tuyến hợp lý, theo
yêu cầu của bệnh nhãn: phối hợp, hỗ trợ khi có nha cầu trong thực hiện khám
bệnh, chữa bệnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Nhự trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền (để b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh (để theo dõi);
- Lưu: VT, VXsin.
Phậm Đình Minh
