UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3279 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 4 năm 2014
V/v thi công mở rộng Quốc lộ
IA liên quan đến đê hữu sông
Yên, xã Hải Châu, huyện
Tĩnh Gia.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Giao thông vận tải;
- Ban quản lý dự án 1 - Bộ Giao thông vận tải;
- Chi cục Đê điểu và Phòng chống lụt bão;
- UBND huyện Tĩnh Gia.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 714/PMU1-QLDA2 ngày 27/3/2014
của Ban quản lý dự án 1 - Bộ Giao thông vận tải về việc phối hợp thi công đoạn.
qua đê hữu sông Yên tại Km349 100-Km3491354 QL1, xã Hải Châu, huyện.
Tỉnh Gia. Trên cơ sở nội dung báo cáo, đề xuất của Sở Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn tại Công văn số 826/SNN&PTNT- ĐĐ ngày 18/4/2014, Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Thống nhất với đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại
Công văn nêu trên, cụ thể:
- Đồng ý để Ban quản lý dự án 1 và nhà thầu thi công tiếp tục triển khai thi
công đoạn đường giao cắt giữa Quốc lộ 1A với để hữu sông Yên nhưng phải
thay thế vật liệu gia cố nền bằng cát sang đất đồi.
- Yêu cầu Ban quản lý dự án 1 thực hiện một số việc sau:
+ Kiểm tra lại cao độ mặt đường (sau khí thi công xong), nếu thấp hơn cao.
độ mặt đoạn đê đã phá thì phải bổ sung giải pháp công trình để đảm bảo cho
việc phòng, chống lũ của đê hữu sông Yên.
+ Tập trung chỉ đạo nhà thầu thi công hoàn thiện đoạn đường giao cắt với.
đê hữu sông Yên bảo đảm hoàn thành trước ngày 15/5/2014 để phục vụ công tác
phòng, chống lụt, bão và thường xuyên phối hợp với lực lượng Quản lý đê để
giám sát đảm bảo kỹ thuật, chất lượng.
+ Phối hợp với Chi cục Đê điều và Phòng chống lụt bão và các đơn vị liên
quan, hoàn thành việc xác định khối lượng công trình đê điều đã bị phá bỏ để
làm cơ sở cho việc nghiệm thu, thanh toán cũng như công tác quản lý, bảo vệ đê
sau này.
+ Khẩn trương hoàn thiện hồ sơ xin phép cắt đê, trình cấp có thẩm quyền
cấp phép theo quy định của Luật Đê điểu./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
