Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 31/03/2017 16:24:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3297/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 34 tháng 3 năm 2017
V/v tăng cường các biện pháp
cấp bách phòng, chống củm
gia cầm A/H7N9 và các
chủng vi rút cứm gia cầm có
khả năng lây sang người trên
địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Y tế;
- Sở Công Thương;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Theo thông báo của Tổ chức Nông nghiệp và Lương thực của Liên Hiệp
Quốc (PAC): Từ cuối tháng 3 năm 2012 đến ngày 20 tháng 3 năm 2017 đã có 1.342
người Trung Quốc bị nhiễm vi rút cảm A/HTND, trong đó có 49% ca tử vong, Đặc
biệt trong 3 tháng đần năm 2017, Trung Quốc gửi nhận 533 người bị nhiễm vi rứt
cúm AA17/N9, trong đó có các tỉnh có chưng biên giới với nước ta là Quảng Tây có
17 người bị nhiễm củm A/HTND do tiếp xác với gia cầm sống bản tại chọ và tỉnh.
Văn Nam 2 người mắc bệnh Đồng thời, Trung Quốc đã phát hiện trên 2.000 mẫn.
dương tỉnh với vi rút cảm A/HTN9 trên gé, vụ, bổ cáu, vẹt, ở môi trường tại các chợ
gia cầm và một số trường hợp tại trại gia cắm môi thương phẩm, gia cầm giống.
Nguy cơ vi rút cúm A/H7N9 và các chứng vi rút khác (A/H5N2, A/H5N8)
từ nước ngoài xâm nhiễm vào nước ta qua biên giới thông qua các hoạt động vận.
chuyển, buôn bản, tiêu thụ gia cầm và sản phẩm gia cầm nhập lậu, khóng rõ nguồn
gốc, nất là đối với các tỉnh biên giới phía bắc và các tỉnh, thành phế khác có tiêu
thụ loại gia cầm, sản phẩm gia cầm trên là rất cao. Bên cạnh đó, các hoạt động
thương mại, du lịch của nhân dân hai nước, đặc biệt là cư dân biên giới củng có thể
đưa vi rừ cám 2/17N9 xăm nhiễn vào trong nước như từng xây ra đối với Man
lai-xia và Ca-na-đa.
Thanh Hoá là tỉnh có đàn gia cầm lớn, chăn nuôi nhỏ lẻ, các hoạt động vận
chuyển, buôn bán, giết mổ gia cầm khó kiểm soát, làm lăng nguy cơ bùng phát
dịch củm gia cầm trên địa bàn tỉnh Thực hiện Công điện số 827/CĐ-TTg ngày 27
tháng 3 năm 2017 của Thủ tương Chính phủ về việc tập trung phòng chông vì rú:
cứm A017N9 và các chứng vi rủi cơm gia cầm có khả năng lây sang người xâm
nhiễm vào Việt Nam; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, ngành: Nông
nghiệp và TTNT: Y tế, Giao thông - Vận tải, Công thương Thông tin và Truyền
thông, Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh; Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ, khẩn trương triển khai thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Thành lập ngay các đoàn công tác đi kiểm tra, đôn đốc thực hiện việc
phòng, chống dịch cim gia cầm đến tận thôn, bảo và tập trung vào các địa bàn có
nguy cơ cao; răng cường giám sát, phát hiện sóm, chấn đoàn chính xác các ổ dịch,
bao vày đập dịch kịp thới, triệt để khi còn ở điện hẹp; khi vó dịch xảy ra phải lấy.
mẫu gii xét nghiệm, tiêu hủy ngay dàn gia cầm bị bệnh, vệ sinh tiêu độc khủ trúng
khu vực vẻ dịch, đồng thời lập chốt kiểm dịch để ngàn chận việc vận chuyển gia
cầm, sản phẩm gia cầm ra ngoài ổ dịch.
2. Nghiêm câm mọi hình thức vận chuyển, buôn bản, giết mổ, tiêu thụ gia.
cầm, sản phẩm gia cầm nhập lận, kể cả hình thức cho, tặng gia cầm và sản phẩm
gia cầm qua biên giới của các tổ chức, cá phân và cư dân khu vực biên giới.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Tổ chức lẩy mẫu giám sát chủ động đối với gia cầm và môi trường nhằm
phảt hiện vi rút căm. Mi17N9 và các chung vi rút cám gia cầm chưa có ở Việt Nam
Xâm nhiễm vào tỉnh ta.
- Chỉ đạo các chủ trang trại, nông dân,.. thường xuyên thực hiện vệ sinh môi
trưởng, vệ sinh chuồng trại, nói buôn bản giết mổ gia cầm, vùng có nguy cơ dịch
bệnh cao. Vận động người chăn nuôi áp dụng tốt các biện pháp an toàn sinh học.
trong chân nuôi; chăm sóc nuôi dưỡng tốt để nâng sức để kháng cho vật nuôi.
+ Tăng cường công tác kiểm dịch động vật, kiểm soát chặt chẽ đối với việc
buôn bán, vật chuyển, tiêu thụ gia cầm và sản phẩm gia cầm; giám sát chặt chẽ
khu vực buôn bán, giết mổ gie câm tại các chợ có buân bản gia cắm sống về tổ
chức thực hiện tiêu độc khử trùng sau mỗi buổi chợ; xây dựng phương án đóng cửa
chợ gia cầm và có biện pháp xử lý khi phát hiện có vi rát cám A/11799 tại chợ Gia
cầm đua tử ngoài vào địa bàn tỉnh phải được kiểm dịch nghiêm ngặt, đặc biệt là
con giông nhập vào tỉnh phải thực hiện kiểm dịch đầy đủ, nuôi phất cách ty liêm
dịch theo hướng dẫn của cơ quan thủ y; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc, chính quyền cấp xã thực hiện.
nghiêm các quy định về công tác phòng chống dịch cúm gia cấm theo thỉ đạo của
Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 18/T Tg-KGVX ngày 27 tháng 02 nàm 2017,
của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh tại Công văn số 1752/UBND-NN ngày 23
tháng 02 năm 2017 về việc tăng cường các biện pháp ngăn chặn vi rút gia cầm.
2
A/17/N9 và các chảng vi xát sảm khác xâm nhiễm vào Việt Nam, Công văn số.
2126/UBND-NN ngày 03 tháng 03 năm 2017 về việc tăng cường chỉ đạo thực hiện
công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm.
2. Sở Y tế chỉ đạo hệ thống y tế trong toàn tỉnh triển khai các biện pháp.
phòng, chống cứm A/H7N9 và các chong vi rủ cóm gia cầm có khả năng lây sang
người đảm bảo xử lý kịp thời, an toàn.
5. Sở Nông nghiệp và 9TNT, Sở Y tế, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thánh phố tổ chức diễn tận tỉnh huống theo kế hoạch ứng phó cúm A/TT/N9 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế để chủ động triển khai có hiệu quả
các biện pháp phòng, chống dịch khi phát hiện vi củt côm A/BTN9 xâm phiễm vào
địa bàn tỉnh.
6. Sở Y tế, Bộ đội biên phòng tỉnh, Sở Nông nghiệp và PTNT,
Sở Công thương, Sở Giao thông - Vận tải, Công an tỉnh:
Tổ chức giám sát chặt chẽ tại tại cửa khẩu, đường mòn, lối mở khu vực
biên giới đối với người tử vùng có dịch cám A/H7N9 nhập cảnh vào Việt nam và
xây dựng phương án xử lý mệt để ca bệnh khi phát hiện có bệnh nhân phiểm vi rát
cúm A/H7N9.
: Tiếp tục triển khai thực hiện tất các nội dung tại các Công văn: số.
4898/UBND-NN ngày 16 tháng 7 năm 2312 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
tỉnh về việc tăng cường điểm soái việc kinh doanh, vận chuyển động vật, sản phẩm.
động vật trái phép, số 042/UBND-NN ngày 23/8/2013 về tăng cường kiểm tra,
giám sát nhấm ngân chận lây nhiễm bệnh cảm gia cầm qua biên giới, Công vàn số
1752/UBND-NN ngày 23 tháng 02 năm 2017 về việc tăng cường các biện pháp
ngăn chận vi túi gia cầm A/47N) và các chúng vi rút cúm khỏe xâm nhiếm vào.
Việt Nam, Công văn số 2126/UBND-NN ngày 03 tháng 03 năm 2017 về việc táng.
cường chỉ đạo thực hiện công tác phòng, chống dịch cúm gia cầm.
7. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh Hoá, các cơ quan thông tin đại chứng trên địa bàn tỉnh phối hợp với các cơ
quan chuyên môn, chính quyền các cấp:
- Tuyên truyền, vận động để nhân dân, người chăn nuôi nhận thức rõ, đầy đủ
về nguy hai của dịch bệnh gia cắm, thực hiện đầy do, nghiêm túc các biện pháp
phòng, chống vi củ cảm AHTN9 và các chứng vi rút cám gia cầm có khả năng lây
sang người theo đúng bướng dẫn, chỉ đạo của chính quyên các cấp và cơ quan.
chuyên môn.
- Dua tin kịp thời về tình hình ngăn chặn vận chuyển, buôn bán gia cấm, sản
phẩm gia cầm tái phép trên địa bàn tỉnh; đưa tin biểu đương các địa phương, tổ
chức, cá nhân thực hiện tốt và phản ảnh, phê tình những nơi buông lông, lơ là đê
3
xảy ra tình trạng vi phạm pháp luật về phòng, chống dịch, gây nguy cơ dịch bệnh.
trên gia cầm và ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng.
8. Đề nghị đồng chí Bi thư Thuyện uỷ, Thành uỷ, Thị uỷ tăng cường công tác.
lành đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt các nội dung phòng, chống dịch cảm gia cầm, đặc.
bét là vi rút cùm A/PTNG và các chúng vi rút cúm gia cắm có khả năng lây sang.
người xâm nhiễm vào tỉnh ta đảm bảo đúng cuy định và hiệu quả.
9. Đề nghị Uỷ ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chúc đoàn thể chính trị - xã.
hội vật động đoàn viên, hội viên, quân chúng nhân dân tích cục them gia thực hiện
các biện pháp phòng, chống dịch dịch cúm gia cầm.
Yêu cầu các sở, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố khẩn.
trương triển kai thực hiện tốt các nội dựng nêu trên. Giao Sơ Núng nghiệp và Phát
triển nông thôn đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo các Uỷ ban nhân dân tỉnh kết quả
thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (đế b/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phô Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Trung tâm Thú y vùng 3;
- Văn phòng: Tỉnh uỷ, UBND tỉnh;
- UB Mặt trận tổ quốc tỉnh (đê ph);
- Hội Nông dân tỉnh (để p/h);
- Tỉnh đoàn Thanh Hóa (để p/h);
- Thành viên Ban chỉ đạo phòng chóng dịch GSGC   Nguyễn Đức Quyền
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Thú y Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (AI)
4
