UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3297/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 4 năm 2014
V/v tăng cường công tác quản lý,
nâng cao chất lượng giống cây
trồng lâm nghiệp.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Chỉ thị số 936/CT-BNN-TCLN ngày 18/3/2014 của Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và PTNT về tăng cường công tác quản lý, nâng cao chất lượng giống cây.
trồng lâm nghiệp. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã.
thành phố; Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên
quan triển khai thực hiện một số nội dung sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Phân công nhiệm vụ cụ thể cho phòng chuyên môn phụ trách công tác làm
nghiệp để than noau thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về giống cây trồng lâm
nghiệp thuộc lĩnh vực quản lý của UBND huyện, thị xã, thành phố.
- Chỉ đạo UBND các xã, thị trấn bố trí cán bộ chuyên môn phụ trách công tác.
giống cây trồng lâm nghiệp để tham mưu cho UBND xã, thị trấn thực hiện chức năng.
quản lý Nhà nước về giống cây trồng lâm nghiệp trên địa bàn.
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền mục dích, ý nghĩa và yêu cầu của công tác.
quản lý Nhà nước về giống cây trồng lâm nghiệp đến các tổ chức, cá nhân sản xuất kinh
doanh giống cây trồng lâm nghiệp trên địa bàn.
- Tăng cường kiểm tra, giám sát đối với các hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh
doanh giống cây trồng lâm nghiệp, nhất là đối với các bộ gia đình, cá nhân sản xuấc
nhỏ lẻ, trong đó đặc biệt quan tâm kiểm tra nguồn gốc các lỏ vật liện giống (thạt, bon.
giống...) đưa vào sản xuất, không cho phép sử dụng các lô giống không đảm bảo nguồn
gốc, xuất xử theo quy định. Kiên quyết tiêu hủy tất cả lô giống không rõ nguồn gốc, xuất
xử và lô cây con được sản xuất, gieo đơm từ lã giống không đảm bản nguồn gốc, xuất
xứ.
- Thống kê tất cả các cơ sở sản xuất, kinh doanh giống cây trồng lâm nghiệp trên
địa bàn (theo mẫu biểu đính giá phân loại cơ sở sản xuất, khhh doanh theo.
Thông tư 14/2011/TT- BNNPTNT, tăng cường tái kiểm tra đối với những cơ sở loại C;
đình chí hoạt động đối với những cơ sở không đủ điều kiện hoặc không chấp hành quy
định về sản xuất, kinh doanh giống cây trồng kam nghiệp đã được kiểm tra, nhắc nhó, xử
lý nhiều lần và thu hồi giấy phép kinh doanh do cấp huyện cấp giấy phép đảng ký kinh
doanh (nếu có). Báo cáo kết quả thống kê, đánh giá phân toại cơ sở sản xuất, kinh doanh
trước ngày 25/5/2014 (gửi qua Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp).
2. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Tăng cường thực hiện công tác quản lý Nhà nước về giống cây trồng làm
nghiệp theo chức năng, nhiệm vụ được giao; quản lý nghiêm ngữi nguồn gốc giống cây
trồng lâm nghiệp từ khâu thu hoạch vật liệu giồng, cấp chứng nhận nguồn gốc 1ô giống.
quản lý sản xuất cây con ở vườn trơm, cấp chứng nhận nguồn gốc lỏ cây con, cho đến
khữu vận chuyển đưa vào trồng rừng theo Quy chế quản lý giống cây trồng lâm nghiệp
được ban hành kèm theo Quyết định số 89/2005/QĐ-BNN ngày 29/12/2005 và Thông
tư 14/2011/TT-BNNPTNT ngày 29/3/2011 của Bộ Nông nghiệp và PTNT.
- Chỉ đạo lực lượng Kiểm lâm tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát việc lưu
thông vận chuyển giống cây trồng làm nghiệp trên địa bàn; kiên quyết xử lý nghiêm
theo quy định của pháp luật đối với các hành vi vi phạm pháp luật về vận chuyển, tiêu
thụ cây giống lâm nghiệp không rõ nguồn gốc, xuất xử; kiểm tra giám sát đối với các
tổ chức, hộ gia đình, cá nhân sản xuất kinh doanh giống cây trồng làm nghiệp để kịp.
thời phát hiện xử lý theo quy định của pháp luật.
- Công bố danh sách và cập nhật thông tin các đơn vị sản xuất, kinh doanh giống
cây trồng lâm nghiệp đã điểu kiện trên địa bàn lĩnh vào trang Web chuyên ngành về
Quản lý giống cây trồng lâm nghiệp, các phương tiện thông tin đại cháng để các tổ
chức, hộ gia đình, cá nhân đầu tư trồng rừng biết lựa chọn sử dụng giống tốt
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền các quy định của pháp luật về giống cây trồng
lâm nghiệp; danh mục các loại giống mới lợi ích của việc sử dụng gồng mới, giống có
chất lượng cao; khuyến khích sử dụng cây giống vệ tính, chất lượng cao (m8, hom) và
áp dụng biện pháp kỹ thuật trồng rừng thâm canh (lám đất, bóa phản, chăm só) nhằm.
nâng cao năng suất, chất lường rừng trồng.
- Chỉ đạo các địa phương, chủ dự án chuẩn bị đủ số lượng cây giống đảm bảo
tiêu chuẩn, chất lượng phục vụ kế hoạch trồng rừng trên địa bàn.
Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành
phố, các tổ chức, hộ gia đình, cá nhân có liên quan thực hiện nghiêm túc các nội dung
chỉ đạo trên. Trong quá trình tổ chức thực hiện có gi vướng mắc các địa phương, đơn vị
báo cáo bằng văn bản về Sở Nông nghiệp và PTNT tổng hợp báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ NN&PTNT (b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Các đơn vị có liên quan;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
Số lao   Kết quả
Diện   Công   Nơi tiêu
TT   Tên xã, Tên cơ sở   SXKD giống LN   Địa chỉ   thoại   trực tiếp   động   vườn   tích   vườn   suất   vốn đầu   Nguồn   giống chủ   thụ cây   phân loại   đánh giá,
liên hệ   tham gia   tư   yếu   cơ sở
Sx   ươm   ươm
SXKD
I   Xã..............   Xã.
1   Cơ sở....
