UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 330/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 5 năm 2013
V/v tăng cường công tác chỉ đạo
đảm bảo trật tự an toàn giao thông.
Kính gửi:
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Giám đốc các Sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đoàn
thể, các Tổ chức Chính trị - xã hội.
Trong những tháng đầu năm 2013, trên địa bàn cả nước tình hình trật tự.
an toàn giao thông và tai nạn giao thông diễn biến phức tạp. Ngày 05/4/2013,
Thủ tướng Chính phủ đã có Văn bản số 491/TTg-KTN đánh giá kết quả công
tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông quy I năm 2013, trong đó, biểu dương 10
địa phương thực hiện tốt các giải pháp bảo đảm trật tự an toàn giao thông và phê
bình 14 địa phương có số người chết do tri nạn giao thông tăng so với cùng kỳ.
năm 2012. Tỉnh Thanh Hóa tuy không thuộc địa phương Thủ tướng Chính phủ.
phê bình; tuy nhiên, theo báo cáo của Ban An toàn giao thông tỉnh tại Văn bán.
số 45/BATGT-VP ngày 27/3/2013, Văn bản số 61/BC-BATGT ngày 18/4/2013;
của Công an tỉnh tại Công văn số 132/CAT-PV11, tình hình tai nạn giao thông
trong Quý 1 và tháng 4/2013 trên địa bàn tỉnh tăng cả ba tiêu chí số vụ, số người.
Bìm Sơn, Sằm Sơn, các huyện: Hoàng Hóa, Quảng Xương, Thạch Thành, Hà
Trung, Như Xuân, Thiệu Hóa, Yên Định, Triệu Sơn, Ngọc Lậc, Nông Cống,
Như Thanh, Lang Chánh và 06 đơn vị giảm về tai nạn giao thông gồm: các
huyện: Hậu Lộc, Nga Sơn, Quan Hóa, Thọ Xuân, Vĩnh Lộc, Tỉnh Gia và thành.
phố Thanh Hóa.
Thực hiện Chỉ thị 18-CT/TW ngày 04/9/2012 của Ban Bí thư Trung ương.
Đảng về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa và khắc phục lắc
giao thông” Chương trình hành động số 35 - CTtU của Ban chấp hành Đảng.
bộ Tỉnh, thực hiện mục tiêu giám từ 5 - 10% tai nạn giao thông năm 2013.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Điều dương 06 đơn vị thực hiện tốt các giải pháp bảo đảm trật tự an
toàn giao thông, giảm tai nạn giao thông, gồm các huyện: Hậu Lộc, Nga Sơn,
Quan Hóa, Thọ Xuân, Vĩnh Lộc, Tĩnh Gia và thành phố Thanh Hóa.
- Phê bình 13 đơn vị gồm các thị xã: Bìm Sơn, Sảm Sơn và các huyện:
Hoằng Hóa, Quảng Xương, Thạch Thành, Hà Trung, Như Xuân, Thiệu Hóa,
Yên Định, Triệu Sơn, Ngọc Lặc, Nông Cống, Như Thanh, Lang Chánh để tai
nạn giao thông tăng so với cùng kỳ năm 2012.
2. Yêu cầu Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh huy động đầy đủ phương
tiện, trang thiết bị và lực lượng Cảnh sát giao thông, Cánh sát trật tự, Thanh tra
giao thông chỉ đạo tăng cường quản lý, tuần tra kiểm soát đề ngăn chặp tai nạn.
giao thông, đặc biệt là lái xe tải, xe khách; tăng cường quản lý chặt chẽ luồng
tuyến, kiểm tra an toàn xe xuất bền; rà soát thời gian lưu thông hợp lý của
phương tiện nhất là xe chờ khách đường đài để tránh việc ép chuyển, dẫn đến
tình trạng phóng nhanh vượt ẩn; tăng cường kiểm tra các doanh nghiệp vận tải,
đặc biệt là các doanh nghiệp vân tải các tuyến liên tỉnh, kiên quyết xử lý nghiêm.
và thu hồi giấy phép kinh doanh nhũng doanh nghiệp vận tải bằng ô tô không đủ.
điều kiện quy định hoặc để xảy ra tai nạn giao thông nghiêm trọng.
- Công an tỉnh chỉ đạo các lực lượng chức năng tăng cường tuần tra kiểm
soát xử lý nghiêm vi phạm đối với lái xe chờ khách, tập trưng xử lý các lỗi vi
phạm tốc độ, lấn đường, vi phạm nồng độ cồn, chữ số người vượt quá quy định;
trọng điểm là các tuyến: Quốc lộ 1, 45, 217, 10, 47 và các tuyến đường tỉnh.
trọng điểm; tăng cường kiểm tra vào các thời điểm lái xe thường phóng nhenh
vượt ầu, thời điểm thường hay xảy ra tai nạn giao thông. Tập trung xử lý tỉnh
trạng xe chở quá khổ quá tải trên các tuyến Quốc lộ 1, 217,..
3. Giám đốc các Sở, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thứ
trường các ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị - xã hội nêu cao tình thần.
trách nhiệm đối với công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông; yêu cầu cán bộ,
công chức, viên chức, người lao động và nhân dân nghiêm túc thực hiện có hiệu.
quả pháp luật về đảm bảo trật tự an toàn giao thông quyết tâm không để xảy ra.
tại nạn giao thông tại địa phương, đon vị mình; phối hợp triển khai thực hiện tốt
Kế hoạch hành động số 72/KH-BATGT ngày 06/5/2013 của Ban An toàn giao
thông tỉnh về thực hiện Chỉ thị 18-CT/TW ngày 04/9/2012 của Ban Bí thư
Trung ương Đảng.
4. Đề nghị Đồng chí Bí thư Thành ủy thành phố Thanh Hóa, Thị ủy thị
xã Bìn Sơn, Thị ủy Sảm Sơn, Huyện ủy các huyện quan tâm hơn nữa trong việc
chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 18-CT/TW ngày 04/9/2012 của Ban Bí thư Trung ương
Đảng về Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự an.
toàn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa và khắc phục ùn tắc
giao (thông” Chương trình hành động số 35 - CTr/TU của Ban chấp hành Đảng
2
bộ tỉnh nhằm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, kiểm tra đôn đốc vận động cán
bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân chấp hành nghiêm pháp luật về an toàn
giao thông; trong đó, xác định rõ - Việc chấp hành pháp luật về trật tự an toàn
giao thông là một tiêu chỉ để đánh giá chất lượng tổ chức cơ sở Đảng: đánh gửi
thi đua khen thưởng đối với cơ quan, đơn vị và cán bộ, đảng viên công chức vào
dịp cuối năm như nội dung Chương trình của Tỉnh ủy đã đề ra.
5. Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông các
Báo: Thanh Hóa, Văn hóa Đời sống,..phối hợp chặt chẽ với Công an tỉnh, Ban.
An toàn giao thông tỉnh đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật về trật tự an.
toàn giao thông nhằm nâng cao ý thức tự giác chấp hành các quy định về trật tự
an toàn giao thông các biện pháp phòng tránh tại nạn giao thông (đội mũ bảo.
hiểm đúng chất lượng, đội mã bảo hiểm cho trẻ em khi đi mô tô, xe máy; tuân
thủ quy định tốc độ, không phóng nhanh vượt ấn, không say rược, bìa khí lái xe;
đi mô tô xe máy không được chở ba, bốn người,..)
6. Ban An toàn giao thông tỉnh phối hợp với Sở Giao thông vận tải theo
dõi, đôn đốc thực hiện và tổng hợp tình hình báo cáo theo định kỳ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- UBATGT Quốc gia; (b/c)
- Đ/c Bí thư Tỉnh ủy; (b/c)
- CT, các PCT UBND tỉnh; (b/c)
- Đ/c Bí thư Thành ủy thành phố Thanh Hóa,
Thị ủy thị xã Bìm Sơn, Sẩm Sơn, Huyện ủy
các huyện; (phối hợp chỉ đạo)
- Lưu: VT, CN (2b).   Nguyên Ngọc Hồi
3
