UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3302/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 4 năm 2014
V/v Thực hiện các biện pháp khắc
phục ô nhiễm môi trường tại Bệnh
viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Y tế;
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1059/STNMT-TTr ngày 02/4/2014.
của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc xử phạt vi phạm hành chính trong
lĩnh vực bảo vệ môi trường, trong đó đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh ban hành
quyết định xử phạt vi phạm hành chính về bản vệ môi trường đối với Bệnh
viện Đa khoa huyện Vĩch Lộc; Tờ trình số 64/TTr-BV ngày 02/4/2014; Tờ
trình số 71/TTr-BV ngày 18/4/2014 của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc.
về việc xử lý chất thải môi trường, trong đó trình bảy nguyên nhân gây ở
nhiễm môi trường và đề nghị UBND tỉnh không xử phạt vi phạm hành chính
về bảo vệ môi trường theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường (Văn bản
này đã được gửi cho các đơn vị); Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn
Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
Ngày 02/12/2009, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số
4266/QĐ-UBND về việc phê duyệt Kế hoạch đầu tư hệ thống xử lý nước thải
các bệnh viện đa khoa tuyến huyện và bệnh viên đa khoa khu vực, trong đó
Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc thực hiện dự án: Cải tạo nâng cấp hệ
thống xử lý nước thải, thời gian triển khai và hoàn thành trong năm 2010 -
2011. Tuy nhiên do nguyên nhân khách quan (thiểu kinh phí), hệ thống xử lý
chất thải y tế của Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc chưa được nâng cấp, cải
tạo, sửa chữa. V1 vậy miễn xử phạt vi phạm hành chính về bảo vệ môi trường
đối với Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc.
Yêu cầu Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc trong khi chờ được đầu tư,
nâng cấp hệ thống xử lý chất thải y tế, khẩn trương triển khai thực hiện các
biện pháp khắc phục ô nhiễm môi trường theo như đã cam kết tại Tờ trình số.
64/TTr- BV ngày 02/4/2014; Tờ trình số 71/TTr-BV ngày 18/4/2014, đảm bảo.
hạn chế mức thấp nhất tình trạng ô nhiễm môi trường tại Bệnh viện.
Giao Sở Y tế phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính tham
mưu, trình UBND tỉnh chủ trương đầu tư nâng cấp hệ thống xử lý chất thải y tế
tại Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Lộc; báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết
định.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các đơn vị biết và thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, Pg NN.
Ngô Hoàng Kỳ
