UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:3306/UBND-KTTC   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 4 năm 2015
V/v Tham gia Hội chợ Thương mại
miền Tây Thanh Hoá 2015
Kính gửi: Chủ tịch UBND các huyện: Ngọc Lặc, Thường
Xuân, Thạch Thành, Cấm Thuỷ, Lang Chánh,
Bá Thước, Như Thanh, Như Xuân, Quan Sơn,
Quan Hoá, Mường Lát.
Ngày 31/3/2015, UBND đã ban hành Kế hoạch số 42/KH-UBND về việc
tổ chức Hội chợ Thương mại miền Tây Thanh Hoà 2015 từ ngày 17/4 đến ngày
22/4/2015 tại Sân vận động huyện Thường Xuân. Đây là hoạt động thường riên,
nằm trong chương trình xác tiến đầu tư, thương mại và du lịch còn tỉnh Thành.
Hoá; có ý nghĩa quan trọng và thiết thực nhằm hưởng ứng cuộc vận động
Người Việt Nam tiêu dùng hàng Việt Nam”, góp phần thúc đẩy sự phát triển.
kinh tế - xã hội khu vực miễn nài phía Tây của tỉnh; đồng thời, hường ứng Năm.
Du lịch quốc gia 2015 - Thanh Hoá.
Với quy mô hơn 200 gian hàng, Hội chợ là nơi các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế, nghệ nhân làng nghệ tại các địa phương giao lưu, quảng bá thương hiệu,
giới thiệu sản phẩm, tìm kiểm bạn hảng,và cơ hội hợp tác đầu tư, liên doanh,
liên kết, thiết lập kênh phân phối mua bản hàng hoá thông qua các hoạt động.
trao đổi, xúc tiến thương mại. Đồng thời, đây cũng là dịp để tỉnh Thanh Hoà nói.
chung và các huyện miền núi phía Tây của tỉnh nói riêng giới thiệu những tiềm.
năng, thế mạnh, cơ hội đầu tư và các thành tực phát triển kinh tế - xã hội của địa
phương mình. Do đó, tham dự Hội chợ không chỉ là cơ hội mà còn là trách.
nhiệm của các huyện miền núi phía Tây nhằm khuyến khích phát triển sản xuất.
Để Hội chợ thành công tốt đẹp, thực hiện có hiệu quả mục tiêu xúc tiến
thương mại khu vực phía Tây của tỉnh theo Kế hoạch đã đề ra, UBND tỉnh yêu.
cầu UBND các huyện khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ sau:
1. Tổ chức mỗi huyện 02 gian hàng tham gia Hội chợ (riêng huyện
Thường Xuân tham gia 04 gian hàng) để trưng bảy, giới thiệu các sản phẩm,
hàng hoá tiêu biểu của địa phương; ưu tiên các sản phẩm là đặc sản của vùng,
trong đó, cần chủ trọng đến số lượng và chất lượng các mặt hàng trưng bày, đảm
bảo phong phủ về chủng loại và đầy đủ về số lượng hảng hoá. UBND các huyện.
đấu mối với Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh để đăng ký
và nhận gian hàng trước ngày 16/4/2015.
2. UBND các huyện thông báo, phổ biến đến các doanh nghiệp, các hộ
sản xuất, kinh doanh trên địa bàn về Kế hoạch tổ chức Hội chợ cũng như các
chính sách hỗ trợ của tỉnh (hỗ trợ 100% kinh phí thuê gian hàng và hỗ trợ kinh.
phí vận chuyển đối với các làng nghề truyền thống): vận động, tạo điều kiện để
các doanh nghiệp, các nghệ nhân làng nghề và các cơ sở sản xuất trong huyện.
tích cực hưởng ứng, tham gia Hội chợ. Phấn đấu mỗi huyện có từ 1.2 gian hàng
dành cho các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất, kinh doanh của huyện.
3. Yêu cầu Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh chú
động phối hợp với UBND các huyện để tổ chức thực hiện có hiệu quả nội dung.
nêu trên; góp phần vào sự thành công của Hội chợ Thương mại miễn Tây Thanh
Hoá 2015./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Bí thư huyện ủy các huyện miền núi (để p/h);
- Trung tâm XTĐTTM&DL (để theo dõi);
- Lưu: VT, KTTC.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
