UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3305/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 5 năm 2013
V/v giải phóng mặt bằng dự án
trạm biến áp 220kV Trường Lâm,
huyện Tĩnh Gia và đường điện
220kV Thanh Hoá - Vinh
Kính gửi:
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Ban Quản Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công Thương;
- Sở Xây dựng;
- Ban Quản lý các Dự án công trình điện Miễn Bác.
Thực hiện Kết luận của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải tại Thông
bác số 140/TB-VPVP ngày 29 tháng 3 năm 2013 về các giải pháp đảm bảo cung cấp.
điệu mùa khô và cả năm 2013; theo đó, Phó Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo UBND các
tỉnh phối hợp chặt chẽ với các chủ đầu tư dự án điện sóm hoàn thành công tác bối
thường, giải phóng mặt bằng và tái định cư, đáp ứng tiến độ xây dựng các công trình.
diện, đảm bảo an ninh cung cấp điện quốc gia và của địa phương, đảm bảo tiến độ thí
công và phát điện dự án nhiệt điện Nghị Sơn 1; ngày 09 tháng 5 năm 2013, UBND
tỉnh cùng các Sở, ngành liên quan đã kiểm tra mặt bằng thi công trạm biến áp 220ky.
Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia và mặt bằng tuyến điện 220kV Thanh Hoá - Vinh.
(mạch 2). Sau khi xem xét thực tế và nghc Ban Quản lý các Dự án công trình điện.
Miền Bắc, UBND quyện Tỉnh Gia báo cáo các vưởng mắc trong giải phóng mặt bàng.
công trình mở rộng trạm biển áp 220kV Trường Lâm và mặt bảng xây dựng đường.
đây 220kV Thanh Hoá - Vình (phục vụ Dự án nhiệt điện Nghỉ Sen 1, 2) tại xã
Trường Lâm, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Mặt bằng mở rộng trạm biến áp 220kV Trưởng Lâm:
Dự án mở rộng trạm biến áp 220kV Trường Lâm, cơ bản đã hoàn thành các.
hạng mục chính. Tuy thiên, vẫn còn một số vướng mắc về mặt bằng, đã ánh hưông.
đền tiến độ thi công của dự án; cụ thế: Mặt bằng để xây dựng đường thoát nước
chung cho khu dân cư phía Nam tram và vướng mắc trong công tác bồi thường hành
lang an toàn cột điện số IA-1B.
Để giải quyết các vướng mắc trên, tạo điều kiện cho chủ đầu tư tiếp tục thì
cộng, giao các ngành thực hiện các nội dung sau:
- UBND huyện Tỉnh Gia chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi
trường, Xây dựng, Công Thương, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn rà soát lại
nguồn gốc đất, loại đất, tổng diện tích đất, diện tích đất đã bồi trường, diện tích đất
còn lại của chủ hộ có liên quan; căn cứ kết quả rà soát và các quy định của pháp luật
để giải quyết bồi thường theo quy định. Đồng thời, trong thời gien chờ giải quyết, yêu
cầu UBND huyện Tỉnh Gia, UBND xã Trưởng Lâm có biện pháp để Chủ đầu tư tiếp.
tục thi công xây đoạn tường còn lại đảm bảo an toàn cho trạm biến áp và xây lắp các
cột điện lA-1B; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện trước ngày 30 tháng
5 năm 2013; trường hợp vượ, quả thẩm quyền, báo cáo káp thời Chủ tịch UBND tỉnh.
xem xét, giải quyết.
- UBND huyện Tĩnh Gia chủ trì, phối hợp với UBND xã Trường Lâm, Ban
Quản lý các Dự án công trình điện Miền Bắc thống nhất phương án xây dựng đường.
thoát nước công cộng cho khu dân cư phía Nam trạm biển áp để chủ đầu tư công tỉnh độn
tiến hành xây dựng.
- Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với UBND huyện Tĩnh
Gia làm việc với Công ty cổ phần Xi măng Công Thanh để thống nhất thu hồi diện tích đất,
mở rộng trạm biến áp 220kV Trường Lâm, phục vụ Dự án nhiệt diện Công Thanh.
2. Mặt bằng thì công đường đây 220kV Thanh Hoá - Vinh, đoạn qua xã Trường
Lâm (vị trí cột 168 và 169);
- Đối với mặt bằng cột điện số 169: Yêu cầu UBND huyện Tĩnh Gia chủ trì,
phối hợp với UBND xã Trường Lâm, xác định và loại đất, nguồn gốc đất trước đãy,
loại đất hiện tại để thực hiện bối thường cho hộ dân bị thu bồi đất theo quy định, trên
cơ sở đảm bảo quyền lợi hợp pháp, chính đảng của hệ dân và mân thủ theo các quy
định của pháp luật hiện hành; giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND
huyện Tỉnh Gia thực hiện. Trung trường hợp chủ hộ thông đồng ý với quyết định bèt
thường, giao UBND huyện lập phương án đảm bảo thì công.
- Đối với mặt bằng cột điện 168 và mặt bằng tuyến điện thôn Bình Minh, xã.
Trường Lâm:
+ Giao UBND huyện Tĩnh Gia chủ trì, phối hợp với UBND xã Trường Lâm, Ban
Quản lý các Dự án công trình điện Miền Bắc tâng cường công tác tuyên truyền, phố biến
pháp luật, lợi ích của dự án; chuẩn bị các tài liệu về các Nghị định của Chính phủ quy định.
hành lang an toàn tuyến điệ: 2208V, quy định của Chính phủ và của UBND tỉnh về bồi
thường đất và các tài sản trên đất hị ảnh hưởng bôi công tỉnh luới điện, phát tải liệu cho các
bộ dân bị ảnh hưởng (bao gồm các hộ bị thu hồi đất làm móng cột và các hộ bị ánh hưông.
bởi hành lang tuyến) để nghiên sứu trước; sau đó, mời họp tất cả các hộ dân có liên quan để
làm rõ các nội dung đề nghị của các hộ.
+ Về hạn chế khả năng xây dựng nhà ở do ảnh hưởng của đường dây: Đề nghị Ban
Quản lý các Dự án công trình điệt Miễn Bắc nghiên của để vận dụng tối đa cơ chế bồt
thường, hỗ trợ cho người dân có nhà ở năm trong hình lang an toàn tuyển; làm rõ cam kế.
của bộ dân có nhà ở được phép tền tại trong hành lang sau khi nhận đủ tiến bồi thường và
phương án kiểm tra, xử ý của ngành điện về ãnh hưởng của diện trường (nếu quá cuy định
cho phép), để người dân được yên tâm.
Yêu cầu UBND huyện Tỉnh Gia và các Sở, ngành liên quan khẩn trương thực hiện
các nội dung trên; bằng mọi biện pháp theo quy định của pháp luật phải gải phóng mật.
2
bằng đảm bảo tiến độ thi công công trình trọng điểm về diện; UBND huyện Tỉnh Gia tổng
hợp tình hình, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 10 tháng 6 năm 2013.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các đơn vị biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia;
- TTr Huyện uỷ Tĩnh Gia;
- Đảng uỷ, UBND xã Trường Lâm;
- Lưu: VT, CN.
Cù Đình Hiền
3
