UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3314 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 4 năm 2015
V/v chấp thuận địa điểm thực
hiện dự án đầu tư xây dựng
Chợ xã Thọ Nguyên, huyện
Thọ Xuân.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công Thương;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- UBND xã Thọ Nguyên.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 221/STNMT-QLĐĐ ngày.
16 tháng 1 năm 2015 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu tư xây dựng Chợ xã Thọ Nguyên, huyện Thọ Xuân.
( kém theo ý kiến tham gia của Sở Công Thương tại Công văn số 29/8CT-
QLTM ngày 09 tháng 01 năm 2015), Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận địa điểm cho UBND xã Thọ Nguyên thực hiện dự án đầu tư.
với nội dung chính như sau:
a) Tên dự án: Chợ xã Thọ Nguyên.
b) Quy mô dự án: Nhà điều hành, khu bán bảng tươi sống, khu bán hàng.
ngoài trời, khu bán hàng ăn chín, khu quầy bán đơn lẻ và các công trình phụ
trợ khác.
c) Mục tiêu dự án; hình thành cơ sở vật chất đáp ứng nhu cầu giao thương.
buôn bán cho nhân dân xã Thọ Nguyên và vùng lân cận; góp phần đưa xã Thợ
Nguyên từng bước hoàn thành các tiêu chí xây dựng nông thôn mới.
d) Địa điểm và diện tích đất thực hiện dự án đầu tư:
- Vị trí khu đất được xác định tại thửa số 01, tờ bản đồ số 06; thửa số 248,
tờ bản đồ số 03, Bàn đố địa chỉnh xã Thọ Nguyên, tỷ lệ 1/2.000, đo đạc năm.
1998; ranh giới tiếp giáp của khu đất; phía Tây, phía Bắc giáp đường liên thôn;
phía Đông giáp tượng đải liệt sỹ và đất trồng lúa; phía Nam giáp đất trồng lúa;
- Diện tích khu đất thực hiện dự án đầu tư: khoảng 3.768m2.
2. UBND xã Thọ Nguyên có trách nhiệm hoàn thành việc lập bồ sơ đầu tư,
xây dựng, sử dụng đất, bảo vệ môi trường, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
theo quy định.
3. Giao UBND huyện Thọ Xuân cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ
điều chỉnh cục bộ Quợ hoạch sử dụng đất huyện Thọ Xuân đến năm 2020 trình.
phê duyệt theo quy định.
4. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, UBND huyện Thọ Xuân
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư
xây dựng Chợ xã Thọ Nguyên theo quy định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: KH&ĐT, Xây dựng;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
