UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3355/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 4 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu tư xây
dựng Doanh trại Ban Chỉ huy
Quân sự huyện Mường Lát tại xã
Tam Chung, huyện Mường Lát.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND huyện Mường Lát;
- Ban Chỉ huy Quân sự huyện Mường Lát.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 1238/STNMT-QLĐĐ ngày.
01 tháng 4 năm 2015 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc địa điểm thực
hiện dự án đầu tư xây dựng Doanh trại Ban Chỉ huy Quân sự huyện Mường 1t.
tại xã Tam Chung, huyện Mường Lát theo đề nghị của Ban Chỉ huy Quân sự
huyện Mường Lât (kèm theo ý kiến kham gia của Sở Nông nghiệp và Phát triển.
nông thôn tại Công vàn số 512/SNNN&PTNT-PTNT ngày 19 tháng 3 năm 2015,
Sở Xây dựng tại Công văn số 1141SXD- BT ngày 20 tháng 3 năm 2013), Chủ
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Ban Chỉ huy Quân sự huyện
Mường Lát thực hiện dự án đầu tư xây dựng Doanh trại Ban Chỉ huy Quân sự
huyện Mưởng Lát tại xã Tam Chong, huyện Mường Lát; mục tiêu dự án: hình
thành cơ sở vật chất, đảm bảo nơi làm việc, sinh hoạt, huần luyện, sẵn sang
chiến đấu cho chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ Ban Cải huy Quân sự huyện Mường
2át; quy mô dự án gồm các hạng mục chính trụ sở làm việc, khu nghi cho quân
nhân, nhà khách, hội trường, thao trưởng và các công trình phụ trợ khác; diện
tích khu đất thực hiện dự án khoảng 62.800m2; nình giới khu đất; phúa Dông
Bắc giáp đường giao thông khu tái định cơ, phía Đông Nam giáp đường liên xã.
Tam Chung - Tên Tần; phia Tây Nam và Tây Bắc giáp đất rừng phòng hộ; vị trí
khu đất xác định tại 1 số 9 khoảnh 8 tiều khu 45, bản đồ lâm nghiệp huyện.
Mường Lát.
2. Ban Chỉ huy Quân sự huyện Mường Lât có trách nhiệm hoàn thành
việc lập hồ sơ về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất trình cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường bướng dẫn Ban Chỉ huy Quân sự
huyện Mường Lát lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất rừng phòng hộ:
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi
mục đích sử dụng đất lúa theo quy định
4. Giao UBND huyện Mường Lât cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ
điều chính Quy hoạch sử dụng đất huyện Mường Lát đến năm 2020, kế hoạch sử
dụng đất 2015 trình phê duyệt theo quy định.
5. Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn; UBND huyện Mường Lát và các đơn vị có liên quan theo chức
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm bưởng dẫn, giải quyết kịp thời những
công việc có liên quan: đến dự án đầu tư xây dựng Doanh trại Ban Chỉ huy Quân.
sự huyện Mường Lát theo quy định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
