UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 334 /UBND-THKH   Thanh Hoá ngày ly tháng 4 năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu ự xây
dựng Xưởng sản xuất, chế biến
đá làm vật liệu xây dựng tại xã
Yên Lâm, huyện Yến Định.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Yên Định;
- Doanh nghiệp tư nhân Tuấn Hùng.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 1210/STNMT-QLĐĐ ngày
30 tháng 3 năm 2015 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu tư xây dựng Xưởng sản xuất, chế biến đả làm vật liệu
xây dựng tại xã Yên Lâm, huyện Yên Định theo đề nghị của Doanh nghiệp tư
nhân Tuần Hùng (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại
Công văn số 581/SKHĐT-KTĐN ngày 19 tháng 3 năm 2015, Sở Xây dựng tại
Công văn số 1132/SXD-VLXD ngày 19 tháng 3 năm 2015, Sở Công Thương.
tại Công văn số 362/BCT-MĐT ngày 17 tháng 3 năm 2015, UBND huyện Yên.
Định tại Công văn số 357/UBND-TNMT ngày 19 tháng 3 năm 2015), Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Doanh nghiệp tư nhân Tuấn
Hùng thực hiện dự án đầu tư với các nội dung chính như sau:
a) Tên dự án đầu tư; Xưởng sản xuất, chế biến đá làm vật liệu xây dựng;
b) Mục tiêu dự án: Nhắm mở rộng và phát triển sản xuất; giải quyết việc
làm cho người lao động, tăng thu nhập cho doanh nghiệp và tăng nguồn thu cho
Ngân sách địa phương; cung cấp nguồn đá ấp lát, đả làm vật liện xây dựng
thông thường cho thị trường trong tỉnh và xuất khẩu;
c) Quy mô dự án gồm các hạng mục chính: Nhà quản lý điều hành; nhà
ăn nghỉ cho cán bộ công nhân viên; người lao động; kho chứa hàng; xưởng sản.
xuất, chế biến đá, bổ chữa bột đả; bãi chứa bột đá, xưởng xay đá; nhà để xe và
các công trình phụ trợ khác;
đ) Vị trí khu đất: xã Yên Lâm, huyện Yên Định; xác định tại các thửa số.
32, 34, 40, 37, 43, 42, 45 và đường giao thông (liện tích khoảng 3.400 m2, tờ.
bản đồ số 41, bản đổ địa chính xã Yên Lâm tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2012; tiếp
giáp các phòa: phía Bắc giáp Xưởng chế biến đá của Công ty cổ phần Hồng
Phúc và đất sản xuất kinh doanh của hộ gia đình; phía Nam giáp xưởng chế biển.
đã của Công ty cổ phần Phó Thắng; phía Đông giáp đường giao thông và đất ở;
phía Tây giáp khại trường mô đá cán Doanh nghiệp tư nhân Hoàng Quân và
Doanh nghiệp tư nhân Tuấn Hùng;
đ) Diện tích khu đất thực hiện dự án: khoảng 2,0ha. Diện tích chính thức
sẽ theo tổng mặt bằng xây dựng được duyệt;
c) Tổng kinh phí thực hiện dự án khoảng 10,66 tỷ đồng (từ nguồn vốn tự.
có của Doanh nghiệp và các nguồn huy động hợp pháp khác).
2. Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày khu đất thực hiện dự án được cơ
qoan có thẩm quyền cho phép chuyển mục đách sử dụng đất trồng lúa, Doanh.
nghiệp tư nhân Tuấn Hòng có trách nhiệm hoàn thành việc lập hồ sơ về đầu tư,
xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt; thực hiện việc ký quỹ đầu tư theo quy định. Nếu quá thời hạn trên,
Doanh nghiệp không hoàn thành thì Văn bản này không còn giá trị pháp lý và.
Nhà nước sẽ không bồi hoàn các khoản kinh phí mà Doanh nghiệp đã chí phí
liên quan đến dự án.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn hướng dẫn Doanh
nghiệp tư nhân Tuấn Hàng lập hồ so xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lún;
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi
mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, UBND huyện Yên Định và
các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng.
dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư xây dựng.
Xướng sản xuất, chế biến đả làm vật liệu xây dựng theo quy định hiện hành của.
pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: KH&ĐT, Công Thương;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
