UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3355/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 3 năm 2020
V/v tăng cường thực hiện nhiệm
vụ kiểm soát tải trọng xe.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Công an tỉnh;
- Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Chỉ thị số 03/CT-BGTVT ngày 12/3/2020.
của Bộ Giao thông vận tải về việc tăng cường thực hiện nhiệm vụ kiểm soát tải
trọng xe (có bản sao văn bản gửi kèm theo). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chí
đạo như sau:
Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Văn phòng
Ban An toàn giao thông tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Bảo Thanh.
Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh và các đơn vị liên quản khẩn trương thực
hiện một số nội dung công việc cụ thể sau:
- Chủ động, tăng cường phối hợp triển khai công tác kiểm soát tải trọng xe.
trên địa bàn tỉnh bằng Trạm kiểm tra tải trọng xe lưu động và các thiết bị cân
kiểm tra tải trọng xe đã được trang cấp; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm;
- Tăng cường các lực lượng chức năng thực hiện kiểm tra, xử lý vi phạm về
tải trọng phương tiện, kích thước thùng xe ngay tại các đầu nguồn hàng (như:
căng thủy nội địa, bến bãi, nhà ga, mỏ vật liệu, nơi tập kết hàng hóa lên ô tô...)
- Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Tổng cục Đường bộ
Việt Nam để triển khai kiểm soát tải trọng xe trên địa bàn tỉnh;
- Tiếp tục tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về tải trọng xe,
thiệt hại do xe quả tải gây ra, các quy định về xử phát hành chính đối với người
điểu khiển và chủ phương tiện khi vi phạm quy định về tải trọng xe:
Yêu cầu các ngành, các cấp nghiêm túc triển khai thực hiện; báo các Chủ,
tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện và những nội dung vượt thẩm quyếp
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.(CT03 22)
Mải Xuân Liêm
