Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/04/2016 15:48:05
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3367/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 4 năm 2016
V/v Giao rà soát, đánh giá hiệu
quả đầu tư các dự án về xử lý ô
nhiễm môi trường trong các lĩnh
vực trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Y tế;
- Ban quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn;
- Ban quản lý dự án CSEDP.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1315/STNMT-BVMT ngày
05/4/2016 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc đề nghị giao nhiệm vụ.
cho các đơn vị thực hiện xây dựng Đề án tăng cường sự lãnh đạo của các cấp
ủy Đảng đối với công tác bảo vệ môi trường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025,
định hướng đến năm 2030 (có bản phô tô kèm theo); Phó Chủ tịch Thường
trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo, như sau:
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường căn cứ ý kiến kết luận tại Hội nghị
ngày 30/3/2015 ngha báo cáo dự thảo Đề án bảo vệ môi trường tỉnh Thanh.
Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030, khẩn trương hoàn chỉnh dự
tháo các văn bản, báo cáo Hội nghị UBND tỉnh thường kỳ tháng 5/2016. gồm:
- Đề án tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng đối với công tác bảo
vệ môi trường tỉnh Thanh Hóa đến năm 2025, định hướng đến năm 2030;
- Nghị quyết của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh về tăng cường sự lãnh đạo
của các cấp ủy Đảng đối với công tác bảo vệ môi trường:
- Kế hoạch hành động của UBND tỉnh để thực hiện Nghị quyết của Ban
chấp hành Đảng bộ tỉnh.
2. Đề có cơ sở cho việc đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết 41-
NQ/TW ngày 15/11/2004 của Bộ Chính trị về bảo vệ môi trường ương thời kỳ.
đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại bóa đất nước, trên địa bàn đình, yêu cầu:
- Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát, báo cáo kết quả thực hiện các dự.
án xử lý triệt để các điểm tồn lưu hóa chất thuốc bảo vệ thực vật trên địa bàn.
tỉnh.
- Sở Y tế tổng hợp, báo cáo kết quả thực hiện các dự án đầu tư xử lý chất
thải y tế trên địa bàn tỉnh.
- Sở Kế hoạch và Đầu tư; Rà soát, đánh giá tình hình triển khai, hiệu quả
đầu tư, tình hình bể trí vấn đối ứng của các địa phương... của toàn bộ các dự
án đầu tư về xử lý chất thải rấn sinh hoạt được đầu tư từ ngân sách tỉnh trên địa
bản; để xuất các giải pháp để đại hiệu quả đầu tư theo ý kiến chỉ đạo của
UBND tỉnh tại Thông báo số 39/TB-UBND ngày 15/3/2016.
- Ban quản lý dự án CSEDP báo cáo tình hình triển khai thực hiện các dự
án về hạ tầng bảo vệ môi trường của Thãnh phố Thanh Hóa.
- Ban quản lý Kiu Kinh tế Nghỉ Sơn báo các tình hình thực hiện các dự.
án xử lý chất thải của Khu Kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp trên địa
bàn tỉnh.
Sở Tài chính khẩn trương xây dựng đơn giá xử lý rác thải sinh hoat; phí
thu gom rác thải sinh hoạt trên địa bàn tỉnh, trình UBND tỉnh xem xét ban
hành.
Yêu cầu các đơn vị báo cáo UBND tỉnh trước ngày 05/3/016, đồng thời
gửi Sở Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch.
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đửa Quyền để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT CHÁNg VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁN VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đình Minh
