UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:388/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 5 năm 2012
V/v sử dụng đất của Công ty TNHH
đầu tư du lịch Vinashin Nam Sơn tại
phường Bắc Sơn, thị xã Sầm Sơn.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- Công ty TNHH Đầu tư du lịch Vimashin Nam Sơn;
- Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh Thanh Hoá.
Công ty TNHH Đầu tư du lịch Vinashin Nam Sơn tại Công văn số
15CV/TCHKCT ngày 05/2/2012 đề nghị UBND tỉnh Thanh Hoá giáp dỡ và tạp
điều kiện cho đơn vị duy tri sản xuất kinh doanh các ngành nghề hiện có trên khu đất
được UBND tỉnh Thanh Hoá cho thuê tại phường Bắc Sơr, thị xã Sảm Sơn cho đến
khi quyến giao sang đơn vị khác ngoài Tập đoàn Công nghiệp Tàu thuỷ Việt Nam
và giới hiệu cho Công ty những đon vị, tổ chức có đủ tiểm năng kinh tế tiếp nhận
Công ty theo Quyết định số 2168/QĐ-TTg ngày 18/11/2010 của Thủ tướng Chính
phủ về việc phê duyệt Đề án tái cơ cầu Tập đoàn Công nghiệp Tàu thuỷ Việt Nam.
Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn
số 1028/STNMT-QLĐĐ ngày 07/5/2012 về việc sử dụng đất của Công ty TNHH
Đầu tư du lịch Vimasthin Nam Sơn tại phường Bắc Sơn, thị xã Sằm Sơn; báo cáo và
đề nghị của Sở Xây dựng tại Công văn số 3144/SXD- BT ngày 01/12/2011 về việc
tham mưu địa điểm đầu tư xây dựng Trung tâm nghỉ dưỡng kết hợp đáo tạo cán bộ
Ngân hàng chính sách xã hội Khu vực Bắc Miền Trung, kèm theo Biên bản Hội nghị
liên ngành ngày 29/11/2011;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Đối với phần diện tích đất 3121,2m2 thuộc thửa số 29 (hiện tại Công ty.
đang sử dụng lậm Trung tâm đào tạo lái xe mô tô 2 bánh Hạng Ạ1 và làm cơ sở 2
đác tạo trung cấp, sơ cấp nghề công nhân kỹ thuật: Đồng ý với đề nghị của Sở Tái
nguyên và Môi trường về việc cho phép Công ty TNHH đầu tư du lịch Vinashin
Nam Sơn sử dụng nguyên trạng các công trình và được duy trì sản xuất kinh doanh.
những ngành nghề hiện có nhằm tạo việc làm và tha nhập cho người lao động của
Công ty cho đến khi chuyển giao cho đơn vị khác ngoài Tập đoàn.
- Đối với phần diện tích đất 7477,7m2 thuộc thửa số 28 (theo Mặt bằng quy.
hoạch đã được phê duyệt là xây dựng khách sạn 1ẻ tầng; đến nay, Công ty mới ép
được khoảng 2/3 số cọc móng của công trình, chậm 02 năm so với Dự án đã được
Hộ) đồng quản trị Tập đoàn công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam phê duyệt; hiện tại đang
bỏ trồng: Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở
Tải chính, UBND thị xã Sằm Sơn, Công ty TNHH Đầu tư du lịch Vinachin Nam.
Sơn, Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh Thanh Hoá và các đơn vị liên quan,
căn cứ các quy định của pháp luật hiện hành, các văn bản có liên quan của Chính phủ
và tình hình thực tế quản lý, sử dụng khu đất, đề xuất Phương án chuyển gian khu.
đất này cho Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh Thanh Hoá thực hiện Dự án
đầu tư xây dựng Trung tâm nghỉ dưỡng kết hợp đào tạo cán bộ Ngân hàng chính
sách xã hội khu vực Bắc Miền Trung; đồng thời tham mưu cho UBND tỉnh báo cáo
xin ý kiến thống nhất của Bộ Gieo thúng Vận tải và Tập đoàn Công nghiệp Tàu thuỷ
Việt Nam để triển khai thực hiện, sớm đưa khu đất vào khai thác sử dụng, đảm bảo
các quy định của pháp luật và hiệu quả kinh tế - xã hội./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chành Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN, Thang8005.
Nguyễn Đức Quyền
2
