UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3426/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 5 năm 2014
V/v Quy hoạch chi tiết xây
dựng tỷ lệ 1/500 Khu du lịch
sinh thái vườn đảo hoang và
hoài niệm thuộc khu du lịch
văn hóa sinh thái núi Trường
Lệ, thị xã Sầm Sơn, tỉnh
Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- Chi cục Kiểm lâm Thanh Hóa;
- Công ty Cổ phần xây dựng và TM Đại Long.
Ngày 15 tháng 4 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc
Hồi đã chủ trì cuộc hợp nghe báo cáo Quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
Khu du lịch sinh thải vườn đân hoang và hoài niệm thuộc khu du lịch văn hóa
sinh thải núi Trường Lệ, thị xã sảm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Cùng dự có lãnh.
đạo Văn phòng UBND tỉnh; lãnh đạo các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư,
Tài nguyên và Môi trường, Gian thông vận tải, Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh; Viện Quy
hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa; UBND thị xã Sằm Sơn; Công ty Cổ phần xây
dựng và thương mại Đại Long. Sau khi nghe đơn vị tr vần bảo cáo, nghe ý.
kiến tham gia của các ngành, các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn
Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
Việc quy hoạch, phát triển khu du lịch Khu du lịch sinh thái vườn đảo
hoang và hoài riệm thuộc khu du lịch văn hóa sinh thái núi Trường Lệ, thị xã
Sảm Sơn làm đa dạng thêm các sản phẩm du lịch, nghỉ dưỡng, đáp ứng nhu:
cầu ngày càng tăng của du khách trong và ngoài nước, góp phần phát triển
kinh tế - xã hội của thị xã Sảm Sơn là cần thiết. Công ty Cổ phần xây dựng và
thương mại Đại Long đã phối hợp với các đơn vị tư vân trong việc thiết kế
các khu du lịch, nghỉ dưỡng để đề xuất phương án quy hoạch Khu du lịch sinh
thái vườn đảo hoang và hoài niệm theo hướng hình thành khu du lịch sinh
thái, nghỉ đưỡng cao cấp, thân thiện với môi trường. Tuy nhiên, phương án
quy hoạch cần phù hợp với quy hoạch chung đã được phê duyệt, cần rà soát,
đối chiếu, nghiên cứu để phù hợp với quy hoạch bảo tồn và phát triển bến
vững rừng đặc dụng, các vấn để về bảo tồn di tích lịch sử, văn hóa, danh
thắng núi Trường Lệ; bảo vệ môi trường, cảnh quan tự nhiên khu vực và phải
đúng với quy định pháp luật. Do vậy:
1. Giao Sở Xây dựng lấy ý kiến Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Chi cạc kiểm lâm Thanh Hòa (về các nội dung có liên quan đến rừng
đặc dựng, quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững rừng đặc dụng khu di tích
lịch sử văn hóa núi Trường Lệ đến năm 2020 đã được UBND tỉnh phê duyệt
tại Quyết định số 2466/QĐ-UBND ngày 16/7/2013), ý kiến Sở Tài nguyên và
Môi trường (về các nội dung có liên quan đến việc chuyển mục đích sử dụng
đất, đặc biệt đối với đất xây dựng các nhà biệt thự; về đánh giá tác động môi
trường của dự án); của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (về các nội dung có
liên quan đến di tích lịch sử, văn hóa, danh thắng núi Trường Lệ); của UBND
thị xã Sảm Sơn (về phương án quy hoạch và quản lý, khai thác, sử dụng bãi
tâm tiên), trên cơ sở đó chỉ đạo chủ đầu tư hoàn chỉnh hồ sơ, trình UBND tỉnh
xem xét, phê duyệt hoặc tham mưu UBND tỉnh các nội dung công việc cần.
thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định trước khi phô duyệt quy hoạch, báo.
cáo UBND tỉnh trước 20/5/2014.
2. Công ty Cổ phần xây dựng và thương mại Đại Long chủ động cung.
cấp hồ sơ, tài liệu liên quan và phối hợp với các ngành, đơn vị trong việc
thẩm định, trình duyệt quy hoạch, đảm bảo tiến độ yêu cầu.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh để các đơn vị liên quan biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để b/cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H92014).QH 1-500 nui Truong Le
Ngô Hoàng Kỳ
