UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 345 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 5 năm 2012
V/v nghiên cứu, tham gia ý kiến về việc
sửa đổi, bổ sung quy tắc, điều khoản, biểu
phí bảo hiểm nông nghiệp ban hành kèm
theo Quyết định số 3035/QĐ-BTC ngày
16/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.
HÓA TỐC
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Nông nghiệp và PTNT.
Ngày 24/5/2012, Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Công
văn số 6778/BTC-QLBH ngày 11/5/2012 của Bộ Tài chính về việc: Tham gia
ý kiên về việc sửa đổi, bổ sung quy tác, điêu khoản, biểu phí bảo hiểm nông.
nghiệp ban hành kèm theo Quyết định số 3035/QĐ-BTC ngày 16/12/2011 của
Bộ trưởng Bộ Tài chính”, kèm theo dự thảo Quyét định néu trên do Bọ Tài
chính soạn thảo.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PHNT, các
ngành và các đơn vị có liên quan; căn có vào các quy định hiện hành của Nhà
nước, nghiên cáu nội dung đề nghị của Bộ Tài chính tại Công văn số
6778/BTC-QLH ngày 11/5/2012 và dự thảo Quyết định nêu trên do Bộ Tài
chính soạn thảo; trên cơ sở đó có văn bản tham gia ý kiên cho dự thảo Quyêt
định trên, gửi trực tiệp vê Bộ Tài chính theo đúng nội dung, địa chỉ và thời.
gian Bộ yêu cầu, đông thời báo cáo UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh và sao gửi kêm Công văn số 6778/BTC-QLBH ngày 11/5/2012, cùng dự
thảo Quyết định nêu trên để sở Tài chính, Sở Nông nghiệp và PTNT, các
ngành và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ GHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, KTTC Thn2012278 (7).
- Cu Đình Hiền
BỘ TÀI CHÍNH   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6778 /BTC-QLBH
v/v tham gia ý kiến về việc sửa đổi,
bổ sung quy tắc, điều khoản, biểu phí   Hà Nội, ngày 21 tháng 5 năm 2012
bảo hiểm nông nghiệp ban hành kèm
Theo Quyết định 3035/QĐ-BTC
Ngày 01/3/2011, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 315/QĐ-
TTg về việc thực biện thí điểm bảo hiển nông nghiệp giai đoạn 2011-2013
(Quyết định 315/QĐ-TTg).
Ngày 16/12/2011, Bộ Tài chính đã ban hành Quyết định số 3035/QĐ-
HTC về việc ban hành quy tắc, biểu phí và mức trách nhiệm bảo hiểm nông
nghiệp (Quyết định 3035/QĐ-BTC);
Để kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai
thực tế căng như phù hợp với đặc thủ của từng địa phương, trên cơ sở kết quả
trao đổi, lâm việc với các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Bộ Tài chính đã
dự thảo một số nội dung sửa đổi, bổ sung điều khoản, biểu phí bảo hiểm nông
nghiệp trong quy tắc, biểu phí và mức trách nhiệm bảo hiểm nông nghiệp ban
hành kèm theo Quyết định 3035/QĐ-BTC (dự tháo gửi kèm).
Bộ Tài chính đề nghị Quý cơ quan tham gia ý kiến vào mội dung sửa đổi.
bổ sung nêu trên.
Ý kiến tham gia của Quý cơ quan xin được gửi về Bộ Tài chính trước
ngày 30 tháng 5 năm 2012 đề Bộ Tài chính tổng hợp, ban hành.
, Quá thời hạn nêu trên, nếu Quý cơ quan không có ý kiến thì được coi như
đã đồng ý với dự thảo của Bộ Tài chính.
Thông tin xin liên hệ Bộ Tài chính (Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm):
- Địa chỉ mail: Cucalgsbh@mof.gov.vn
- Fax: 04.22202875
Bà Lê Thị Thúy, số điện thoại cố định: 04 22202828 (số máy lẻ: 8162), số
điện thoại di động: 0943, 817.399 hoặc bà Nguyễn Thị Thu Huyền, số điện thoại
cố định: 04 22202828 (số máy lẻ: 8160), số điện thoại di động: 0982.127.810.
Bộ Tài chính chân thành cám ơn sự phối hợp của Quý cơ quan./.
KT BỘ TRƯỞNG
Nơi nhận:.   - Như trên;   THỨ TRƯỞNG
- Bộ trưởng Bộ Tài chính (để b/c);
- Lưu: VT, QLBH.
Trần Xuân Hà
BỘ TÀI CHÍNH   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-BTC
Hà Nội, ngày tháng năm 2012
DỰ THẢO
QUYẾT ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy tắc, biểu phí và mức trách nhiệm bảo
hiểm cây lúa, vật nuôi ban hành kèm theo Quyết định số 3035/QĐ-BTC
ngày 16/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH
Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiếm năm 2000, Luật sửa đổi, bổ sung một
số điều của Luật Kinh doanh bảo hiểm và các văn bản hướng dẫn thi hành;
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
Căn cứ Quyết định số 315/QĐ-TTg ngày 01/3/2011 của Thủ tướng Chính
phủ về việc thực hiện thí điểm bảo hiểm nông nghiệp giai đoạn 201-2013;
Xét đề nghị của Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1, Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy tắc, biểu phí và mức trách
nhiệm bảo hiểm cây lúa theo chỉ số năng suất ban hành kèm theo Quyết định số
3035/QĐ-BTC ngày 16/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính như sau:
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 4, khoản 9, khoản 13 và bổ sung khoản 14 Điều.
2 như sau:
4. Đơn vị được bảo hiểm: Là các xã thuộc các tỉnh thực hiện thí điểm
bảo hiểm nông nghiệp theo Quyết định 315/QĐ-TTg ngày 01/3/2011. Trong
trường hợp địa phương có số liệu thống kẻ về năng suất thực tế theo địa bàn.
thôn hoặc hợp tác xã hoặc tiều vùng (tùy đặc thủ từng địa phương) được công bố
bởi cơ quan cung cấp số liệu về năng suất thực tế, đơn vị bảo hiểm có thế là thôn
hoặc hợp tác xã hoặc tiểu vùng (tùy đặc thủ từng địa phương).
9. Năng suất được bảo hiểm: Đối với các tỉnh An Giang, Đồng Tháp.
năng suất được bảo hiểm được tính bằng 90% năng suất hình quản xã hoặc của
đơn vị được bảo hiểm. Đối với các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Bình Thuận,
Nghệ An, Hà Tình, năng suất được bảo hiển được tỉnh bằng 85% năng suất bình
quân xã hoặc của đơn vị được bảo hiểm. Bồi thường bảo hiểm chí được chi trả
trong trường hợp năng suất thực tế thấp hơn năng suất được bảo biểm tại đơn vị
được bảo hiểm. Đơn vị tính lã tạ/ha”.
13. Thiên tai: Bao gồm các sự kiện bão, tũ, lụt, hạn hán, rét dậm, rét hại,
sương giá, sóng thần, xâm nhập mặn, mưa lớn bắt thường (từ 01 ngày trở lên)
1
làm ngập úng, giông, lốc xoáy theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn”.
14. Sảu bệnh, bệnh/dịch bệnh: Bao gồm các bệnh lép xanh, lúa von, bư
lạch (bọ ư); chay bia là, sâu cuốn lá, lem lép hạt, lép vàng, nhận giá, rầy cảnh.
trắng, sọc trong, đồm nâu, đồm vắn, đạo ôn cổ bông, sâu đục thân, bệnh bạc lá,
hệnh đạo ôn, vàng lún, tìn xoắn là, lìn sọc đen, cháy là đạo ôn và dịch rầy nâu
theo hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn”.
2. Sửa đổi Điều 4 như sau:
Điều 4. Phạm vi bảo hiểm:
Doanh nghiệp bảo hiểm sẽ bồi thường cho người được bảo hiểm mức sựt
giám năng suất lúa gây ra bời các rủi ro thiên tai và hoặc sâu bệnh, bệnh dịch
bệnh trong thời hạn bảo hiểm.
Bảo hiểm bổ sung: Phạm vi bảo hiểm theo Quy tắc này được mở rộng để
bảo hiểm cho chi phí gieo trồng lại trong trưởng hợp trên 5 ba lúa thực tế trong
xã bị thiệt hại trong thời gian cây ca gây ra bới các rúi rọ được bảo hiểm theo.
Quy tắc này. Trong trường hợp đó doạnh nghiệp bảo hiểm sẽ bồi thường cho
người được bảo hiểm một làn với số tiền bồi thường bằng 5% số tiền bảo hiểm.
của diện tích lúa phải gieo cấy/sạ lại.
Hợp đồng bảo hiểm tiếp tục có hiệu lực đối với diện tích lúa bị ảnh hưởng
được gieo cấy/sạ lại.
Nếu không gieo cấy/sạ lại, hợp đồng bảo hiểm sẽ tự động hết hiệu lực”.
3. Sửa đổi điểm 3 Phụ lục biểu phí bảo hiểm cây lúa theo chỉ số năng suất
ban hành kèm theo Qay tác, hiểu phí và mức trách nhiệm bảo hiểm cây lúa theo
chỉ số năng suất như sau:
3. Tỷ lệ phí bảo hiểm: Tỷ lệ phí bảo hiểm áp dụng chung cho tất cả các
vụ trong tỉnh, được tình hằng tỷ lệ phần trăm trên số tiền bảo biểm. Tỷ lệ phí bảo
hiểm áp dụng trên địa bàn từng tỉnh như sau:
- Nam Định: 4,97%
- Thái Bình: 4,97%
- Bình Thuận:
- Nghệ An:   4,53%
- Hà Tĩnh:   4,53%
- An Giang:   2,19%
- Đồng Tháp:   2,19%”
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy tắc, biểu phí và mức trách
nhiệm bảo hiểm vật nuôi ban hành kèm theo Quyết định số 3035/QĐ-BTC ngày.
16/12/2011 của Bộ trưởng Bộ Tài chính như sau:
1. Sửa đổi khoản 8 Điều 2 như sau:
8. Sự kiện bảo hiểm: Là sự kiện vật nuôi bị chết do nguyên nhân bệnh và
dịch bệnh hoặc do thiên tai trong thời hạn bảo hiểm theo hướng dẫn về thủ tục:
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn”.
2
2. Bổ sung khoản 2 Điều 4 như sau:
2. Dịch bệnh:
a) Đối với trâu, bỏ: Bệnh lở mồm long mông, bệnh tụ huyết trùng, sán lá
gan, bệnh viêm vú, bệnh chương hơi, viêm màng phổi.
b) Đối với lợn: Dịch tai xanh, bệnh lở mồm, long móng, bệnh dịch tá,
bệnh tụ đấu, bệnh tụ huyết trùng, bệnh sưng phù đầu, thương hàn.
c) Đối với gả: Dịch cúm gia cầm, bệnh Newcaste, bệnh gum, bệnh cầu.
trùng”.
3. Bỏ khoản 2 Điều 3 và khoản 1 Điều 9.
4. Sửa đổi điểm 2 Phụ lục biểu phí bảo hiểm vật nuôi ban hành kèm theo
Quy tắc, biểu phí và mức trách nhiệm bảo hiểm vật nuôi như sau:
2. Tỷ lệ phí bảo hiểm thuần: Tỷ lệ phí bảo hiểm thuần áp dụng đối với.
từng loại hình bảo hiểm vật nuôi như sau:
- Trâu, bò:   3,6% năm
- Lợn nái, đực giống: 2,5% cho một chu kỳ chăn nuôi
- Gà   3% cho một chu kỳ chăn nuôi”
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.
Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm; Chánh Văn phòng; thú
trưởng các đơn vị liên quan và các doanh nghiệp bảo hiểm được phép triển khai
thí điểm bảo hiểm nông nghiệp chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
BỘ TRƯỞNG
Nơi nhận:
- Văn phòng TW và các ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Quốc Hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Ban chỉ đạo TW về phòng, chống
tham nhũng;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;   Vương Đình Huệ
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ;
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương;
- Cơ quan TW và các đoàn thể;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ Tư pháp;
- Công báo, Website Chính phủ;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài chính;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài chính;
- Website Bộ Tài chính;
- Hiệp hội bảo hiểm, DNBH;
- Lưu VT, QLBH.
3
