UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3474 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 5 năm 2012
V/v hoat động kinh doanh vận tải
khách du lịch bằng xe điện tại thị
xã Sẩm Sơn.
Kính gửi:
- Cục Thuế Thanh Hóa;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Công an tỉnh Thanh Hóa;
- UBND thị xã Sâm Sơn.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 985/CT-QLĐ
ngãy 18/5/2012 của Cạc Thuế tỉnh Thanh Hóa về việc: Báo cáo để xuất giải
quyết nội dung kiên nghị của nhân dân vê việc quản lý thuê, lệ phí trước bạ
đói với doanh nghiệp kinh doanh xe điện tại thị xã Sảm Sơn”, kèm theo Biên
bản hợp và đế xuât về nội dung nêu trên của liên ngành, đơn vị: Cục Thuê
Thanh Hóa, Sở Tài chính, Sở Giao thông Vận tải, Công an tỉnh Thanh Hóa,
UBND thị xã Sảm Sơn tổ chức ngày 16/3/2012 và Biên bản họp bàn, đê xuát.
của Cục Thuế Thanh Hóa, Chi cục Thué Sảm Sơn, Công ty 27/7 Chiên
Thẳng, Công ty TNHH Xây dựng và du lịch Hưng Phong. Công ty có phán
Thương mại du lịch Công đoàn Công thương Việt Nam tổ chác ngày.
17/5/2012.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Thông nhát với nội dung để xuất của Cục Thuê Thanh Hóa tại Công
văn số 985/CT-QLĐ ngày 18/5/2012, cụ thể như sau:
1. Giao Sở Giao thông Vận tái chủ trì, phối hợp với Cục Thue Thanh
Hóa, Công an tỉnh Thanh Hóa, UBND thị xã Sâm Sơn, các ngành và các đơn.
vị có liên quan; căn cứ vào các quy định hiện hành của nhà nước và đặc điểm,
tình hình thực tế của thị xã Sảm Sơn; dự thảo văn bản của UBND tỉnh để trình.
Thủ tướng Chính phủ cho chủ trương thực hiện mô hình vận tải khách du lịch.
trên địa bàn thị xã Sám Sơn bảng xe điện 04 bánh, nhằm phục vụ cho nhu cáu:
của du khách.
2. Trong khi chờ chủ trương chính thức của Thủ tướng Chính phủ đông
ý chủ trương, yêu cầu:
2.1. Tạm thời cho phép các doanh nghiệp đã được Sở Kế hoạch và Đâu
tư Thanh Hóa cáp Đăng ký kinh doanh có ngành nghề kinh doanh là vận tải
khách du lịch tiếp tục hoạt động theo Đăng ký kinh doanh đã được cáp. Vé
phạm vi hoạt động: Yêu cầu UBND thị xã Sảm Sơn chủ trì. phối hợp với Công
an tỉnh Thanh Hóa, các đơn vị có liên quan căn cứ vào tình hình thực tễ và các.
quy định hiện hành của nhà nước khẩn trương nghiên cứu đê xuất một sở
tuyến đường cụ thể để cho phương tiện xe điện 04 bánh hoạt động vận tải du
khách, trình Chủ tịch UBND tỉnh trước ngãy 10/6/2012.
2.2. Yêu cáu Sở Kế hoạch và Đâu tư tạm dững việc cấp Đăng ký kinh.
doanh ngành nghê vận tải du khách bằng phương tiện xe diện tại thị xã Sâm.
Sơn, khi UBND tỉnh chưa có chủ trương mới khác.
2.3. Yêu cân UBND thị xã sảm San phối hợp tối với Sở Giao thông Vận.
tải, Công an tỉnh Thanh Hôa tăng cường công tác quản lý nhà nước, kiểm tra
chật chẽ hoạt động vận tải khách du lịch bảng các loại phương tiện vận tải nói.
chung và xe diện nói riêng trên địa bàn thị xã Sảm Sơn; đảm bảo vừa phục vụ.
tốt cho nhu cân của du khách, đóng thời vừa đảm bảo an toàn, văn minh và
trật tự mức cao nhất.
24. Vê quản lý thuế, lệ phí trước bạ đối với các doanh nghiệp có hoạt
động kinh doanh vận tải khách du lịch bảng phương tiện xe điện tại thị xã.
Sằm Sơn: Yêu câu Cạc Thuế Thanh Hóa chỉ đạo Chi cục Thuế thị xã Sảm Sơn
thực hiện đúng các quy định hiện hành của nhà nước, nâu doanh nghiệp năc
không chấp hành thô xử lý nghiêm theo pháp luật hoặc kiên nghị cáp có thâm.
quyến xử lý (Trường hợp vượt quá thẩm quyên).
Yêu câu Cục Thué Thanh Hóa, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Giao thông.
Vận tái. Công an tỉnh Thanh Hóa, UBND thị xã Sảm Sơn, Cai cục Thuế thị xã
Sám Sơn, các doanh nghiệp kinh doanh xe diện tại thị xã Sảm Sơn, các ngành.
và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   TT HÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Sở Tài chính (để Píh thục hiện);
- Chi cục Thuê T.x Sâm Sơn, Các DN kinh
doanh xe điện tại T.X Sâm Sơn (để thực hiện);
- Lưu: VT, KTTC Thm2012277 (15).
Lê Đình Thọ
2
