UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3486/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 1 tháng 4 năm 2015
V/v tăng cường chỉ đạo công
tác tiêm phòng cho gia súc,
gia cầm đợt 1/2015
Kính gửi: Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 18 tháng 11 năm 2014, Uy ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch số.
157/KH-UBND về kế hoạch phóng, chống dịch bệnh và tiêm phòng vắc xin gia
súc, gia cấm năm 2015. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Công văn,
số 773/SNN&PTNT-TY ngày 14 tháng 4 năm 2015, đến nay kết quả tiêm phòng
đợt 1 năm 2015 trên địa bàn tỉnh còn thấp, chưa đụt chỉ tiêu được giao; cụ thể các
huyện, thì xã, thành phố có lý lệ tiêm phòng đạt thấp, như sao: Tiêm vắc xin Đại
cho đân chó méo: Mường Lát, Quan Sơn, Quan Hóa, Bá Thước, Lang Chánh, Như
- Nhân, tiêm vắc xin trân bó: Thọ Xuân, Quảng Xương, Yên Định, Hoàng Bòa, Hậu.
Lộc, Tĩnh Gia, Lang Chánh, Bả Thước, Thường Xuân, Quan Hòa, Quan Sơn,
Mường Lát; tiêm vắc xin cho dàn lợn: Quảng Xương, Nga Sơn, Hoằng Hóa, Hệu.
Lộc, Tỉnh Gia, Cẩm Thủy, Lang Chánh. Như Xuân, Thường Xuân, Quan Sơn,
Mường Lát tiêm vắc xin cúm gia cầm: Thọ Xuân, Đông Sơn, Quảng Xương, Hà
Trong, Nga Sớo, Yên Định, Hoàng Hòa, Hận hộc, Tỉnh Gia, Vinh Lộc. Cầm Thày.
Ngọc Lậc, Như Thanh, Lảng Chản 1 Thường Xuân, Quan Hóa, Quan Sơn, Mường Lát.
Hiện nay, ở nước ta tình hình dịch bệnh gia súc, gia cầm, đặc biệt là các
bệnh như: Cúm gia gầm, Lở mồm long móng gia súc, Tai xanh ở lợn đang diễn
biển hết sức phức tạp; nhiều tỉnh, thành phố dịch bệnh lây lan rộng, gây hậu quả
nặng nể cho người chăn nuôi và de độa đến tỉnh mạng của người dản. 0 tỉnh tá,
mặc dủ dịch bệnh bưức đấu đã được khống chế; tuy nhiên với kết quả tiêm phòng.
đại thấp, trong thời gian tới dịch bệnh gia súc, gia cầm có nguy cơ bùng phát, lây
lan trên địa bàn tỉnh là rất cảo. Để đảm bảo an toàn cho dân gia súc, gia cấm; thọc
hiện nghiêm quy định của pháp luật về tiêm phòng vắc xin cho dàn gia súc, gia
cẩm. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố khân trương chỉ
đạo, tổ chức thực hiện và có các giải pháp cụ thể để hoàn thành các chỉ tiêu tiệm
phòng vắc xin cho đàn gia súc, gia cầm theo đúng nội dung, yêu cầu tại Kế hoạch.
số 157/KH-UBND ngày 18/11/2014 của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về kế
hoạch phòng, chống dịch bệnh và tiêm phòng vắc sản gia súc, gia cầm năm 2015.
Địa phương ráo không hoàn thành kế hoạch, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị
xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đối với các huyện Thọ Xuân, Quảng Xương, Yên Định, Hoằng Hóa, Tỉnh
Gia là các huyện trọng điểm coản nưởi, có tổng đản gia súc, gia cầm lớn, mặt độ
chân nuôi cao, phải tập trung mở áợt cao điểm chỉ đạo tổ chức tiêm phòng bổ sung.
để nâng cao kết quả tiêm phòng đợt 1 năm 2015 và hoàn thành chỉ tiêu được giao.
3. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT phân công lãnh đạo, cán bộ chỉ đạo, đôn.
đốc việc triển khai tiêm phòng ở các huyện, thị xã, thành phố tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh kết quả tiêm phòng đợt 1 năm 2015.
4. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện uỷ, thị uỷ, thành ủy tiếp tục quan tâm chỉ
đạo công tác tiêm phòng văc xin cho đàn gia súc, gia cấm đợt 1 năm 2015 trên địa
bàn huyện, thị xã, thành phố./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c):
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Chi cục Thú y;
- Lưu VT, NN. (A95)
Nguyễn Đức Quyền
2
