UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 349 /UBND-TD   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 01 năm 2020
V/v trả lời
bà Trịnh Thị Chường.
Kính gửi: Bà Trịnh Thị Chường, thôn Phú Vinh,
xã Thọ Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công số 1665/SNV-CCVC ngày 04/9/2019 của
Sở Nội vụ, Công văn số 2448/SGDĐT-TCCB ngày 13/9/2019 của Sở Giáo
dục và Đào tạo và Công văn số 3223/SLĐTBXH-TTr ngày 05/12/2019 của
Sở Lao động, Thương binh và Xã hội báo cáo kiến nghị giải quyết đơn của bà
Trịnh Thị Chường ở thôn Phú Vinh, xã Thọ Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh
Thanh Hóa.
Sau khí xem xét báo cáo, kiến nghị và tải liệu, hồ sơ có liên quan, Chủ
tịch UBND tỉnh trả lởi bà Trịnh Thị Chường như sau:
1. Về hồ sơ của bà Trịnh Thị Chường
Bà Trịnh Thị Chường, sinh ngày 10/9/1963 là giảo viên dạy mầm non
từ tháng 9/1986, được bổ nhiệm giữ chức vụ Hiệu trưởng mầm non từ ngày.
10/12/1996; tuyển dụng vào viên chức từ ngày 01/01/2003, được Chủ tịch
UBND huyện Thọ Xuân có Quyết định nghỉ hưu số 1398/QĐ-UBND ngày
06/7/2018, thời gian hưởng chế độ BHXH từ ngày 01/10/2018 theo Quyết
định số 2321/QĐ-BHXH ngày 17/9/2018 của Bảo hiểm xã hội tỉnh.
Tổng số thời gian đóng BHXH bắt buộc là 31 năm 04 tháng
Tỷ lệ % để tỉnh lương hưu là 75% mức bình quân tiền lương tháng
đóng BHXH.
Mức bình quân lương hàng tháng là 4.502.502 đồng (tính mức bình
quân tiền lương của hai giai đoạn):
- Giai đoạn 1: Từ tháng 01/1995 đến hết tháng 12/2002, bà Chường
chưa được tuyển dụng viên chức ngạch giáo viên mẩm non.
- Giai đoạn 2: Từ tháng 01/2003 cho đến khi nghỉ hưu (hết tháng.
9/2018), bà Chường được tuyển dụng viên chức ngạch giáo viên mầm non.
Mức lương hưu hàng tháng: 4.502.502 đồng x 75% + 376.877 đồng.
Trợ cấp một lần khi nghỉ hưu (do có số năm đóng BHXH cao hơn số.
năm tương ứng với tỷ lệ hưởng lương hưu 75%) = 3.376.877 đồng.
Sau khi nhận được Quyết định số 2321/QĐ-BHXH ngày 17/9/2018 của
Bảo hiểm xã hội tỉnh về việc hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, bà Chường đã
có đơn khiểu nại gửi UBND tỉnh về việc đề nghị tính hưởng lương hưu bình
quân 5 năm cuối; đề nghị tính lại thâm niên nhà giáo.
Ngày 10/10/2019, Bảo hiểm xã hội tỉnh đã có Công văn số.
1249/BHXH-CDBHXH báo cáo UBND tỉnh và trả lời bà Chường nhưng bả
không đồng ý với nội dung trả lới và tiếp tục gửi đơn khiểu nại ngày.
21/10/2019 đến UBND tỉnh với các nội dung như sau:
2. Về nội dung đơn của bà Trịnh Thị Chường và kết quả giải quyết
- Nội dung thứ nhất: Bà Trịnh Thị Chường đề nghị tỉnh hưởng lương.
hưu bình quân 5 năm cuối trước khi về hưu.
Căn cứ quy định tại Điều 9, Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày
11/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã
hội về bảo hiểm xã hội bắt buộc.
+. Người lao động thuộc đối tượng thực hiện chế độ tiến lương đo.
Nhà nước quy định có toàn bộ thời gian đóng bảo hiểm xã hội theo chế độ
tiền lương này thi tinh hình quân tiền lương tháng của số năm đảng bảo hiểm
xã hội trước khi nghi huu như sau:
a) Bắt đầu tham gia bảo hiểm xã hội trước ngày 01 tháng 01 năm 1995
thì tính bình quân của tiền lương tháng đóng bảo kiểm xã hội của 05 năm.
cuối trước khi nghi hưu...
3. Người lao động vừa có thời gian đóng bảo hiểm xã hội thuộc đối.
tượng thực hiện chế độ tiền lượng do Nhà nước quy định vửa có thời gian
đóng bảo hiểm xã bội theo chế độ tiền lương do người sử dụng lao động quyết:
định thì tỉnh Bình quân tiển lương tháng đóng bảo hiểm xã hội chung của các
thời gian, trong đó thời gian đóng bảo hiểm xã hội theo chế độ tiền lương do
Nhà nước quy định được tính hình quân tiến lương tháng đóng bảo hiểm xã.
hội theo quy định tại Khoản 1 Điều này căn cứ vào thời điểm bắt đầu tham
gia bảo hiểm xã hội bắt buộc. Trưởng hợp chưa đủ số năm quy định tại.
Khoản 1 Điều này thì tình bình quân tiền lương tháng của các tháng đã đóng
bảo hiểm xã hội
Bà Trịnh Thị Chường là giáo viên vào dạy mầm non từ tháng 9/1986.
chưa được tuyển dụng vào viên chức và truy đóng BHXH từ tháng 01/1995
đến hết tháng 12/2002 theo Công văn số 3658/BHXH-BT ngày 17/9/2013 của
BHXH Việt Nam. Đến ngày 25/12/2002, bà Chường được tuyển dụng vào.
viên chức và đóng BHXH theo bảng lương do Nhà nước quy định cho đến khi
2
về nghỉ hưu, tổng thời gian công tác đóng BHXH bắt buộc của bà Trịnh Thị
Chường là 31 năm 04 tháng.
Theo quy định trên, mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH để
tỉnh lương hưu đối với Bà là tiền lương, tiền công bình quân của hai giai
đoạn, cụ thể:
- Giai đoạn 1: Từ tháng 01/1995 đến hết tháng 12/2002, bà Chường.
chưa được tuyển dụng viên chức, truy đông BHXH theo Công văn số
3658/BHXH-BT ngày 17/9/2013 của BHXH Việt Nam nên mức bình quân
tiền lương tháng đóng BHXH để tỉnh lương hưu là bình quân tiền lương, tiến
công tháng đóng BHXH của toàn bộ thời gian này.
- Giai đoạn 2: Từ tháng 01/2003 cho đến khi nghỉ hưu (hết tháng
9/2018), bà Chường được tuyển dụng viên chức và thực hiện đóng BHXH
theo bảng lương do Nhà nước quy định nên mức bình quân tiền lương tháng
đóng BHXH để tính lương hưu là mức bình quân tiền lương, tiền công tháng
đóng BHXH của 5 năm cuối trước khi nghỉ hưu.
Bà Trịnh Thị Chường không thuộc đối tượng tính mức bình quân tiền
lương tháng đóng BHXH 5 năm cuối trước khi nghỉ hưu để tính lương hưu.
theo Khoản 1, Điều 9, Nghị định số 115/2015/NĐ-CP ngày 11/11/2015 của
Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Bảo hiểm xã hội về bảo
hiểm xã hội bắt buộc.
Bảo hiểm xã hội tình tính mức bình quân tiền lương tháng đóng BHXH
để tính lương hưu cho Bà theo 02 giai đoạn là đúng quy định pháp luật.
Như vậy, việc bà Trịnh Thị Chường đề nghị được tính hưởng lương:
hưu bình quân 5 năm cuối trước khi về hưu là không có cơ sở.
- Nội dung thứ hai: Bà Trịnh Thị Chường đề nghị tính lại thâm.
niên nhà giáo
Sở Nội vụ có 1665/SNV-CCVC ngày 04/9/2019 và Sở
Giáo dục và Đào tạo có Công văn số 2448/SGDĐT-TCB ngày 13/9/2019: Đối
với các trường hợp đã được tính thời gian công tác trước ngày 01/01/1995
theo Công văn số 333/LĐTBXH-BHXH ngày 07/02/2017 của Bộ Lao động.
Thương binh và Xã hội là thời gian cho cộng nối để tỉnh hưởng BHXH,
không phải là khoảng thời gian người lao động đã đóng bảo hiểm bắt buộc để
tỉnh thâm niên nhà giáo theo quy định tại Khoản 1, Điều 2, Thông tư liên tịch
số 68/2011/TTLT-BGDĐT-BNĐTBXH ngày 30/12/2011 của liên.
Bộ (Giáo dục và Đào tạo, Nội vụ, Tài chính, Lao động, Thương binh và Xã
hội) hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 54/2011/NĐ-CP ngày
04/7/2011 của Chính phủ về phụ cấp thâm niên đối với nhà giảo. Đó đó:
3
không đủ cơ sở để tính thâm niên nhà giáo cho người lao động đối với khoảng
thời gian được cộng nối đóng BHXH. Việc bà Trịnh Thị Chường đề nghị tỉnh
lại thâm niên nhà giáo là không có cơ sở để xem xét, giải quyết.
Như vậy, nội dung đơn của bà Trịnh Thị Chường đã được Bảo hiểm xã.
hội tỉnh, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội kiểm tra, giải quyết, đảm bảo
khách quan, đúng quy định, Chủ tịch UBND tỉnh trả lời để bả Trịnh Thị
Chường biết và thực hiện theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH ủ
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn DBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh:
- Thanh tra tỉnh:
- Sở Nội vụ:
- Sở Giáo dục và Đào tạo;   Phạn Đăng Quyền
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội;
- Bảo hiểm xã hội tỉnh;
- Lưu: VT. TD (S19 b/20).
4
