ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3566/UBND-VX
V/v đề xuất sửa đổi, điều   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 01 năm 2012
chỉnh quy định tại Thông tư
liên tịch số 17/2003.
Kính gửi:
- Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Bộ Nội vụ;
- Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS HCM;
- Hội cựu TNXP Việt Nam.
Trên cơ sở kết quả làm việc của Đoàn kiểm tra Liên ngành gồm: Bộ Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Trung ương Đoàn TNCS HCM, Hội Cựu TNXP
Việt Nam kháo sát, kiểm tra thực tế về tình hình thực hiện chính sách đối với
TNXP tại Thanh Hòa ngày 18-19/11/2011; và đề xuất của Liên ngành: Sở
1.ĐTBXH. Sở Nội vụ, Tỉnh đoàn TNCS HCM, Hội Cựu TNXP tỉnh Thanh Hóa
tại Tờ trình số 01/1NLĐTBXH-NV-TĐ-TNXP ngày 06/12/2011 về việc giải
quyết tồn đọng về thương binh, liệt sĩ là TNXP ở Thanh Hóa. (Bản sao Tờ trình.
Số 01/LN-LĐTBXH-NV-TĐ-TNXP được gửi kèm).
UBND tỉnh Thanh Hóa kính đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và xã
hội, Bộ Nội vụ, Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS HCM, Hội Cựu TNXP Việt
Nam quan tâm, xem xét để xuất với Chính phủ cho phép sửa đội, điều chỉnh quy
định Thông tư liên tịch số 17/2003 trên cơ sở xem xét bổ sung Thông tư
16/2000, như sau:
1. Việc xác lập hồ sơ TNXP hy sinh trong khi dang làm nhiệm vụ đề nghị
công nhận liệt sỹ, hồ sơ TNXP bị thương trong khi đang làm nhiệm vụ đề nghị
giám định thương tật đối với những trường hợp không còn giấy tờ gốc chứng
minh hy sinh hoặc bị thương trung khi đang làm nhiệm vụ thì dựa trên cơ sở xác
nhận của đồng đội, xác nhận của Ban liên lạc truyền thống và Hội cực TNXP các
cấp, xác nhận của thôn xóm, xã, phường nơi TNXP ra đi làm nhiệm vụ, xác nhận
của thôn, xóm, xã phường nơi TNXP đang cư trú. Sau khi có kết quả thẩm định.
cấp xã, phường; thành lập Hội đồng hoặc lổ thẩm định hồ sơ cấp huyện, cấp tỉnh.
(biên bản thẩm định từng trường hợp hồ sơ do Đoàn Thanh niên, Hội cựu TNXP,
Sở Lao động TBXH, Sở Nội vụ phối hợp thực hiện theo một quy trình thống
nhất).
2. Đối với TNXP lập hồ sơ đề nghị giám định thương tật thì phải kiểm tra
về vết thương thực thể trước khi cấp giấy chứng nhận bị thương.
3. Về liệt sỹ, thương binh:
- Về liệt sỹ: đối với TNXP hy sinh trong khi đang làm nhiệm vụ đã có giấy.
báo tử của Ban Bí thư Trung ương Đoàn, của Tỉnh Đoàn TNCSHCM.
- Về thương binh: TNXP trong khi đang làm nhiệm vụ có giấy chứng
thương, giấy ra viện đã được giám định thương tật tại Hội đồng giám định y
khoa kết luận từ 21% trở lên.
4. Về đề nghị công nhận là liệt sỹ, công nhận là thương binh: Số TNXP có
vết thương thực thể chưa lập hồ sơ, bổ sơ chưa đầy đủ và liệt sỹ có mộ tại các
nghĩa trang liệt sỹ hoặc nằm ngoài nghĩa trang liệt sỹ nhưng không có giấy báo
tử, đề nghị cho lập hồ sơ tiếp.
- Số TNXP có vết thương thực thể đã lập hồ sơ theo thông tư 16/2000 chưa
đầy đủ đề nghị cho được bổ sung hồ sơ.
- Số TNXP hy sinh trong khi đang làm nhiệm vụ đã có phần mộ nằm ở các
nghĩa trang liệt sý, có danh sách, bia liệt sỹ được chính quyền và cơ quan TBXH
nơi có nghĩa trang liệt sỹ xác nhận đề nghị chấp nhận công nhận liệt sỷ.
- Nếu mộ năm ngoài nghĩa trang liệt sỹ hoặc tự động đưa về quê nhà thì dựa
vào đơn vị truyền thống, chính quyền thôn xóm, xã, phương nơi có TNXP hy
sinh để xác nhận
- Những trường hợp gia đình thân nhân liệt sỹ không còn, đề nghị Hội cựm
TNXP, Đoàn Thanh niên và chính quyền địa phương có trích nhiệm xác lập hồ
sơ để trình lên cấp có thẩm quyền xem xét. Nếu đã xác định được chính xác để
nghị giao cho Tỉnh Đoàn TN&SHCM cấp giấy báo từ không cần yêu cầu đối
lượng ra Bộ Giao thông vận tải (Hà Nội) và Ban xây dựng 67 (Đà Nẵng) hoặc
các đơn vị quân đội để xin giấy báo tử.
Đề nghị Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Nội vụ, Ban Bí thư
Trung ương Đoàn TNCS HCM, Hội đựu TNXP Việt Nam trình Chính phủ cho
phép sửa đổi, điều chỉnh quy định tại Thông tư liên tịch số 17/2003/TTLr-
BLĐTBXH-TUĐTNCSHCM ngày 09/6/2003 trên cơ sở xem xét bổ sung Thông
tư số 16/2000./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, DT, M5.
CV 340687
: Vượng Văn Việt
2
