ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3533/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 22 tháng 5 năm 2013
V/v chấp thuận địa điểm thuê đất
làm bãi tập kết vật liệu và máy móc
thiết bị tại Khu kinh tế Nghi Sơn.
Kính gửi: Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn
UBND tỉnh nhận được Công văn số 359/BQLKKTNS-QLQH ngày 16
tháng 4 năm 2013 của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn về việc thuê đất
làm bãi tập kết vật liệu và máy móc thiết bị của Công ty TNHH xây dựng
thương mại và vận tải Văn Hoa (kèm theo ý kiến xác nhận của Đồn biên.
phòng cửa khẩu cảng Nghi Sơn tại văn bản số 126/ĐN/VTL-ĐBP ngày 04
tháng 4 năm 2013; Bản cam kết của Công ty TNHH xây dựng thương mại
và vận lài Văn Hoa tại văn bản số 127/VH-VP ngày 21 tháng 5 năm 2013).
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề nghị của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại Công
văn số 359/BQQH nêu trên. Chấp thuận địa điểm cho Công ty
TNHH xây dựng thương mại và vận tái Văn Hoa thuê đất có thời hạn 03 năm.
làm bãi tập kết vật liệu và máy móc thiết bị tại Khu kinh tế Nghi Sơn; diện.
tích khu đất khoảng 5.000 m2 tại thôn Đông Yến, xã Hải Yến, huyện Tỉnh.
Gia; vị trí khu đất được xác định (thuộc thửa đất số 33 thuộc tờ bản đồ số 19,
bản đó địa chính xã Hải Yến): Phía Bắc giáp Đền Biên phòng cửa khẩu cảng
Nghi Sơn; phía Tây giáp đường 513; phía Đông giáp bãi biển; Phúa Nam giáp
đất dân cư.
2. Yêu cầu Công ty TNHH xây dựng thương mại và vận tải Văn Hoa lập
hồ sơ thuê đất trình duyệt theo quy định; thực hiện nghiêm tác các nội dung đã
cam kết sau:
a) Chỉ được sử dụng khu đất làm bãi tập kết vật liệu và máy móc thiết bị:
không được san lấp mặt bằng và xây dựng công trình trên đất;
b) Khi Nhà nước có thông báo thu hồi đất để thực hiện theo quy hoạch,
trong thời hạn 10 ngày, Công ty phải tự tổ chức di đời toàn bộ vật liệu, máy
móc thiết bị ra khởi mặt bằng để trả lại đất và không được bồi thường bất kỳ.
khoản kinh phí nào;
c) Có trách nhiệm đảm bảo an toàn, an ninh, môi trường, cơ sở hạ tầng
quanh khu vực tập kết và chấp hành các quy định của pháp luật về đất đai.
Nếu Công ty vi phạm cau kết, Nhà nước sẽ thực hiện thu hồi đất theo
điểm b nêu trên và xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn phối hợp với các đơn vị liên
quan hướng dẫn Công ty lập hồ sơ, thủ tục thuê đất theo quy định hiện hành.
của pháp luật.
4. Văn bản này có giá trị trong thời hạn 120 ngày kể từ ngày ký để Công
ty TNHH xây dựng thương mại và vận tải Văn Hoa hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục.
thuê đất; Quá thời hạn trên Văn bản này không còn hiệu lực pháp lý./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Công ty TNHH XD TM&VT Văn Hoa;
- Lưu: VT, THKH.
Trịnh Văn Chiến
2
