ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 354 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 01 năm 2020
V/v chủ trương kháo sát. lập
quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ
lệ 1/500 Khu dân cư phía Tây
ven sông Chu tại xã Xuân
Dương, huyện Thường Xuân.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng:
- UBND huyện Thường Xuân:
- Công ty cổ phần phát triển Việt Hùng.
Công ty cổ phần phát triển Việt Hùng có Công văn số 56/CV-VH ngày
20/11/2019 về việc chủ trương khảo sát, lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ
1/500 Khu dân cư phia Tây ven sông Chu tại xã Xuân Dương, huyện Thường
Xuân. Trên cơ sở đề nghị của Sở Xây dựng tại Công văn số 8290/SXD-QH
ngày 27/12/2019, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
- Đồng ý với đề nghị của Sở Xây dựng, giao UBND huyện Thường
Xuân chỉ đạo UBND xã Xuân Dương rà soát tình hình phát triển kinh tế, xã
hội, nhu cầu phát triển nhà ở, dịch vụ thương mạt và sản xuất kinh doanh của
địa phương để tổ chức lập quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu dân cư
phía Tây ven sông Chu tại xã Xuân Dương, huyện Thường Xuân. Ranh giới
khu đất như sau: Phia Bắc giáp Quốc lộ 47 và đất dân cư hiện hữu, phía Nam
giáp đường giao thông xã và đất nông nghiệp, phia Đông giáp xã Thọ Thanh,
phía Tây giáp Quốc lộ 47, diện tích khu đất khoảng 23 ha.
- Kinh phí cho công tác tổ chức lập, thẩm định quy hoạch theo quy định.
của pháp luật. Trường hợp Công ty cổ phần phát triển Việt Hùng quan tâm
đến công tác lập quy hoạch nêu trên, có thế phối hợp, hỗ trợ kinh phí để
UBND xã Xuân Dương thực hiện (nếu Công ty cổ phần phát triển Việt Hùng
thống nhất tải trợ kinh phí lập quy hoạch phải có văn bản cam kết không yêu
cầu bồi hoàn trong bất kỳ trường hợp nào và nêu các điều kiện để được tạo.
điều kiện khi Nhà nước triển khai các bước đầu tư theo quy định). Sau khi quy
hoạch được duyệt, việc lựa chọn nhâ đầu tư thực hiện dự án, các vấn để về đất
đai, tái chính khác có liên quan được thực hiện theo quy định của pháp luật./.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như trên (để thực hiện):   PHO CHỦ TỊCn
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh:
- CVP UBND tỉnh Ngô Hoàng Kỷ;
Các Sở: KHĐT. TNMT:
- UBND xã Xuân Dương;
- Lưu: VT. CN.
111020) QH Tay song Chu
Moị xuân Liêm
