ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3559 /UBND-KTTC   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 4 năm 2015
V/v chỉ đạo thực hiện kê khai
thuế qua mạng và nộp thuế
điện tử.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Cục Thuế tỉnh;
- Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Thanh
Hóa;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12/3/2015 về
những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh,
nông cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2015 - 2016, trong đó yêu cầu
đơn giản hóa thủ tục hành chính về thuế và tháo gỡ khó khăn cho doanh.
nghiệp, về tỷ lệ doanh nghiệp kê khai thuế điện tử đạt trên 95% và tỷ lệ doanh.
nghiệp nộp thuế điện tử đạt tối thiểu 90%.
Theo báo cáo của Cục Thuế tỉnh, đến ngày 10/4/2015 trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa đã triển khai được 6.415 người nộp thuế thực hiện khai thuế qua.
mạng, đạt tỷ lệ 92,5%; về nộp thuế điện tử, Cục Thuế đã phối hợp với các chỉ
nhânh ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh triển khai được 3.623 người
nộp thuế đăng ký thực hiện nộp thuế điện tử, đạt tỷ lệ 23, 5%. Thực hiện kê
khai thuế qua mạng và nộp thuế điện tử là một bước cơ bản cải cách thủ tục
hành chính của ngành Thuế, việc người nộp thuế thực hiện nộp hồ sơ khai
thuế cho cơ quan thuế qua mạng triernet thay vì phải đến cơ quan theể hoặc
bưu điện để nộp tờ khai bản giấy và thực hiện nộp thuế thông qua hệ thống
các ngân hàng thương mại đã đem lại nhiều lợi ích thiết thực cho Nhà nước và
người nộp thuế, được đại bộ phận người nộp thuế đồng tính ủng hộ. Tuy
nhiên đến nay trên địa bàn tình mới có 05/22 chi nhánh ngân hàng thương mại
thực hiện phối hợp triển khai ứng dụng để người nộp thuế thực hiện nộp thuế
điện tử (gồm các Chi nhánh ngân hàng: Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Công
Thương, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Ngoại thương, Quân đội).
Để tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả hệ thống kê khai thuế qua
mạng và nộp thuế điện tử, phấn đấu đạt 100% người nộp thuế thực hiện kê
khai thuế qua mạng và trên 95% người nộp thuế thực hiện nộp thuế điện tử,
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành.
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các tổ chức, doanh
nghiệp hoạt động sản xuất, kinh doanh trên địa bàn tỉnh tập trang thực hiện tốt
một số nội dung cụ thể sau đây:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hoá:
- Phối hợp với các cơ quan thông tin đại chứng tăng cường tuyên truyền
về nội dung kê khai thuế qua mạng và nộp thuế điện tử, trong đó nêu rõ việc
cải cách hành chính của cơ quan thuê và lợi ích thiết thực đối với doanh.
nghiệp.
- Tổ chức tập huấn cho cán bộ, công chức trong ngành và các tổ chức,
doanh nghiệp trên địa bàn; công bố đường đây nông để hỗ trợ các tổ chức,
doanh nghiệp phản ánh các vướng mắc và cử cán bộ thường trực để trả lời,
giải đáp kịp thời các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
- Rà soát người nộp thuế là tổ chức doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh
trên địa bàn; hướng dẫn các đơn vị chưa thực hiện kẻ khai thuế qua mạng phải
đăng ký thực hiện kê khai thuế qua mạng và nộp thuế điện tử.
- Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư Thanh Hóa và đơn vị cung cấp
dịch vụ chứng thư số để cấp dịch vụ chứng thư số cho các doanh nghiệp mới
thành lập thực hiện kê khai thuế qua mạng và đăng ký nộp thuế điện từ ngay.
từ khi bắt đầu kinh doanh.
- Báo cáo Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế triển khai mở rộng cho các
ngân hàng thương mại thực hiện phối bợp thu ngân sách nhà nước để các
doanh nghiệp thực hiện nộp thuế điện tử.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh,
Bảo Thanh Hoá có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Thuế xây dựng kế
hoạch tuyên truyền bằng các hình thức phù hợp để các tổ chức, doanh nghiệp.
nhận thức đầy đủ và thực hiện kê khai thuế qua mạng về nộp thuế điện tử.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm thông báo, tuyên truyền cho
các doanh nghiệp mới thành lập biết lợi ích cửa doanh nghiệp khi kê khai thuế
qua mạng và nộp thuế điện tử để doanh nghiệp đăng ký thực hiện.
4. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm chỉ
đạo các chi nhánh ngân bảng thương mại trên địa bàn tỉnh triển khai phối hợp
thu ngân sách nhà nước để người nộp thuế thực hiện nộp thuế điện tử.
5. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh tỉnh Thanh.
Hóa, các hiệp hội doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề trên địa bàn thìn tham
gia, phối hợp triển khai cho doanh nghiệp, tổ chức kinh doanh trên địa bàn
thực hiện kê khai thuế qua mạng và nộp thuế điện tử, nắm bắt những vướng
2
mắc, khó khăn, bất cập trong thực hiện thủ tục hành chính lĩnh vực thuế, phản.
ảnh với cơ quan có thẩm quyền xem xét, tháo gỡ kịp thời.
6. Các tổ chức, doanh nghiệp có trách nhiệm và nghĩa vụ kê khai thuế
đầy đủ, kịp thời và chính xác; khẩn trương chuẩn bị đủ các điều kiện cần thiết
để để đăng ký tham gia thực hiện kê khai thuế qua mạng và nộp thuế điện tử.
Nhận được Công văn này, yêu cần Giám đốc các sở, Thủ trưởng các
ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các chỉ
nhánh ngân hàng thương mại và tổ chức, doanh nghiệp hoạt động sản xuất.
kinh doanh trên địa bàn tỉnh tổ chức thực hiện tốt các nội dung trên.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Tài chính (để b/c);
- Tổng cục Thuế;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp
Việt Nam Chi nhánh tỉnh Thanh Hóa;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh TH;
- Lưu: VT, KTTC thht1512.   Lã Anh Tuấn
3
