Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/04/2018 08:15:29
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
Số: 3561/UBND-VX
V/v phương án tổ chức các kỳ thì   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 4 năm 2018
trung học phổ thông quốc gia năm
2018 và tuyển sinh vào lớp 10
THPT năm học 2018 - 2019.
Kính gửi:
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Công văn số 991/BGDĐT-QLCL ngày 15 tháng 3 năm 2018
của Bộ Giáo dực và Đào tạn về việc hướng dẫn thực hiện Quy chế thi trung học
phổ thông quốc gia (THPTQG) và xét công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông.
(THPT) năm 2018; trên cơ sở đề nghị của Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tại.
Tờ trình số 515/TTr-GDBT ngày 20 tháng 3 năm 2018, Chủ tịch UBND tỉnh có
ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đối với kỳ thí THPTQG năm 2018
- Giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan thành lập Hội đồng thi để xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển sinh.
đại học, cao đẳng năm 2018.
- Địa điểm thi: Tại các trường THPT hoặc liên trường.
- Thời gian tổ chức thi: Từ 25/6/2018 đến hết 27/6/2018 (theo lịch thì của
Bộ Giáo dục và Đào tạo).
- Chủ tịch Hội đồng thì thành lập các Ban in sao để thí, Ban vận chuyển
để, Ban coi thì, Ban chấm thi theo đúng Quy chế thì THPTQG hiện hành.
2. Đối với kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn, lớp 10
THPT và lớp 10 THPT Dân tộc nội trú tỉnh năm học 2018-2019.
- Ngày thi: 08 và 09 tháng 6 năm 2018.
(Ngày thì, lịch thủ Cho cả thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam
Sơn, lớp 1 THPT và lớp T0 THPT Dân tộc nội trú. Thí sinh thì vào lớp 10
THPT và lớp 10 THPT Dân tộc nội trú thi trong 3 buổi, thí sinh thi vào lớp 10
TTIPT chuyên Lam Sơn thì thêm buổi thứ 04 để thi môn chuyên).
- Để thi: Thành lập tại Sở Giáo dục và Đào tạo một Hội đồng ra đề thì,
làm việc theo nguyên tắc cách ly triệt để. Giac Sở Giáo dục và Đào tạo xây dựng
phương án ra để thi cụ thể, đảm bảo tính bảo mặt tuyệt đổi; báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh trước ngày 13/4/2018.
Để thi các môn: Toàn, Ngữ văn, Tiếng Anh, chung cho cả thi vào lớp 10
THPT chuyên Lam Sơn và thi vào lớp 10 THPT. Riêng thì vào Trường THPT
chuyên Lam Soa, thí sinh phải thi thêm 01 môn chuyên theo để thi riêng.
a) Kỳ thí tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Lam Sơn:
- Quy mô tuyển sinh: Năm học 2018 - 2019, trường THPT chuyên Lam
Son tuyến sinh vào lớp 10 là 11 lớp chuyên với số lượng 385 học sinh (35 học.
sinh/lớp chuyên), gồm: chuyên Toán: 02 lớp, chuyên tiếng Anh: 02 lớp; chuyên.
Vật ý: 01 lớp, chuyên Hóa học: 01 lớp, chuyên Sinh học; 01 lớp, chuyên Tân học:
01 lớp, chuyên Ngữ văn: 01 lớp, chuyên Tịch sứ: 01 lớp, chuyên Địa lý: 01 lớp.
- Môn thi: Thí sinh dự thi 4 môn, gồm: Ngữ Văn, Toàn, Tiếng Anh cùng
với kỳ thì tuyển sinh vàc lớp 10 THPT (tỉnh điểm hệ số 1) và môn chuyên (tỉnh.
điểm hệ số 2); môn chuyên của lớp chuyên Tín được thay thế bằng môn Toàn.
- Hình thức thi: Tất cả các môn thì theo hình thức tự luận. Riêng môn.
tiếng Anh chuyên thi thêm kỹ năng nghe.
- Đăng ký dự thi: Tại trường THPT chuyên Lam Sơn.
+ Học sinh có nguyện vọng dự thì vào THPT chuyên Lam Sơn được đăng
ký thêm một nguyện vọng học tại một trường THPT công lập trên địa bàn cư trú
theo quy định;
+ Đối với học sinh là người dân tộc thiểu số, đăng ký thì vào lớp 10
chuyên Lam Sơn thì được đăng ký thêm 2 nguyện vọng theo thứ tự ưu đên,
nguyện vọng 1 học tại một trường THPT Dân tộc nội trú (THPT Dân tộc nội trì.
tỉnh hoặc THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lặc), nguyện vạng 2 học tại một trường.
THPT công lập trên địa bàn cư trú theo quy định.
+ Trường THPT chuyên Lam Sơn có trách nhiệm thông báo văn bản tuyển
sinh đến các cấp quản lý giáo dục, các trường học có đối tượng dự thì và thông.
báo trên các phương tiện thông tin đại chứng tỉnh Thanh Hoá trước ngày thì theo
Điều lệ trường chuyên ít nhất là 60 ngày; thu và kiểm tra tính chính xác, hợp lệ
của hồ sơ thí sinh; lập danh sách phòng thì; bảng ghi tên dự thi.
- Tổ chức Hội đồng coi thi: Thành lập một Hội đồng coi thì riêng tại
thành phố Thanh Hóa cho học sinh thì vào THPT chuyên Lam Sơn.
- Tổ chức Hội đồng chấm thì: Thành lập một Hội đồng chấm thi riêng
cho học sinh thi vào THPT chuyên Lam Sơn.
- Xét trứng tuyển: Sau khi có kết quả thì, Sở Giáo dục và Đào tạo giao.
Trường THPT chuyên Lam Sơn tổ chức xét tuyển theo quy định. Đối với những.
thí sinh không trúng tuyển vào THPT chuyên Lam Sơn sẽ dùng kết quả ba môn.
không chuyên (Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh) để xét tuyển vào lớp 10 THPT Dân.
tộc nội trú hoặc lớp 10 THPT mà thí sinh đó đã đăng ký.
2
Chỉ xét tuyển những học sinh đủ điều kiện dự thì, thì đủ bốn môn, các
môn chung (hệ số 1) đại từ 3,0 điểm trở lên, môn chuyên (hệ số 2) đạt từ 5,0
điểm trở lên (chưa nhân hệ số) và xét trúng tuyển theo nguyên tắc xét thứ tự theo.
điểm thi của thí sinh từ cao xuống cho đến hết chỉ tiêu được giao.
b) Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT lớp 10 THPT Dân tộc nội trú:
- Môn thi: Thí sinh thì 03 môn, gồm các môn: Ngữ văn, Toán (tính điểm
hệ số 2) và môn tiếng Anh (tính điểm hệ số 1)
- Hình thức thì: Tất cả các môn đều thì theo hình thức tự luận.
- Đăng ký dự thi:
+ Thi vào lớp 10 THPT: Thí sinh được đăng ký và dự thi tại một trường
THPT công lập trên địa bàn huyện, thị xã, thành phố nơi học sinh có hộ khẩu.
thường trú (leu ý: Học sinh chọn trường phù hợp với khe vực địa lý theo
hướng dẫn của các UBND các huyện, thị xã, thành phố và phù hợp với học lực.
của mình).
+ Thi vào lớp 10 THPT Dân tộc nội trú tỉnh: Học sinh là người dân tộc.
thiểu số có nguyện vọng học tại một trong hai trường THBT Dân tộc nội trú
(THPT Dân tộc nội trú tỉnh hoặc THPT Dân tộc nội trú Ngục Lặc) thì trong đen.
dự thì được đăng ký 2 nguyện vọng: nguyện vọng 1 vào một trong hai trường
THPT Dân tộc nội trú nêu trên, nguyện vọng 2 vào một trường THPT theo địa
bản cư trú. Thí sinh nộp đơn tại phòng giáo dục và đào tạo của huyện hoặc tại
trường THPT Dân tộc nội trả nơi đăng ký dự; thí sinh dự tại trường THPT
trung tâm của huyện được xếp phòng thi riêng.
- Tổ chức các Hội đồng coi thì: Căn cứ tình hình, điều kiện cụ thể để thành
lập Hội đồng coi thi tại một số trường THTT, đảm bảo phù hợp với quy định Đối
với các trường THPT miền núi, tổ chức các Hội đồng coi thì hoặc các điểm thì
độc lập theo cụm dân cư để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh dự thi; việc thành.
lập các Hội đồng cơi thì do Giám đốc Sở Giáo dục và Đàn tạo quyết định theo.
tỉnh thần cán bộ, giáo viên không coi thì tại trường nơi mình công tác.
- Tổ chức các Hội đồng chấm thi: Tại mỗi huyện, thị xã, thành phố thành
lập từ một đến hai Hội đồng chấm thi; Hội đồng chấm thì do Giám đốc Sở Giáo
dục và Đảo tạc quyết định thành lập, đảm bảo theo nguyên tắc thành viên Hội
đồng không tham gia làm phách, không chấm bài thì của học sinh trường minh.
Việc chấm thì thực hiện theo quy chế thì hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
- Xét trúng tuyển: Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định thành lập
tại môi trường THPT, mỗi trường THTT Đân tộc nội trú mộc Hội đồng tuyển.
sinh, có nhiệm vụ tổ chức xét trúng tuyển, đảm bảo nguyên tắc dân chủ, công.
khai, đúng quy chế và kế hoạch được giao.
3
+ Thời gian xét tuyển: Sau khi Trưởng THPT chuyên Lam Sơn xét tuyển
xong, các trường THPT công lập trên địa bàn toàn tỉnh mới tổ chức xét tuyển.
+ Đối với trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh và THPTDân tộc nội trú Ngọc
Lặc việc xét trúng uyên tuân thủ nguyên tắc: Tuyển 30% số thi sinh có đủ điều
kiện theo quy định và xét theo điểm thì tử trên xuống đến bết chỉ tiêu được giao;
50% cản lại tuyểt số học sinh có đủ điều kiện và ưu tiên theo vùng, miền, dân tộc
theo quy định, đảm bảo việc tuyển chọn theo đúng nguyên tắc xét từ trên xuống
đến hết chỉ tiêu được giao theo thành tích học tập, rèn luyện của học sinh.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc coi, chấm thì để đảm bảo
khách quan, công bằng cho các kỳ thi.
3. Giao Sở Gáo dục và Đào tạo tham mưu trình Chủ tịch UBND tỉnh.
quyết định thành lập Ban chỉ đạo thì, kiểm tra kỳ thí THPT quốc gia năm 2018
và tuyển sinh vào THPT năm học 2019-2019; đồng thời chỉ đạo, hướng dẫn các
đơn vị trực thuộc, các trưởng phể thông (nơi đặt điểm thu), các Hội đồng cơi thì,
Họi đồng chẩm thì thực hiện nghiêm, hiệu quả phương án tổ chức các kỳ thì
THPT quốc gia năm 2018 và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2018-2019;
tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra chặt chẽ tất cả các khân liên quan đến kỳ
thì như: Bảo mật để thi, ln san để thi, vận chuyển để thì, coi thị, làm phách, chấm.
đai, xét trúng tuyển, đảm bảo các kỳ thi an toàn, khách quan và đúng quy chế.
4. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định thành lập Ban
chỉ đạo và kiểm tra thi cấp huyện, thị xã, thành phố, cơ cấn thành phần trang
ứng như Ban chỉ đạo cấp tỉnh.
Để ký thí THPT quốc gia năm 2018 và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm
học 2018- 2019 nghiêm tác, khách quan, so toàn, đúng quy chế, đảm bảo kết
quả thì phản ảnh đúng chất lượng dạy và học của các nhà trưởng, Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, các sở, ban, ngành liên
quen, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ sở giáo dục trong
tỉnh thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về phương án tổ chức
các kỳ thi TIPT quốc gia năm 2018 và tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học.
2018-2019; quy chế thì THPT quốc gia, tuyển sinh vào lớp 10 THPT và các văn
bản hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền;
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Các sở: Nội vụ, Tài chính, KH&ĐT;
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
