UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3574 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2014
V/v gia hạn thời gian khai thác
khoáng sản tại mỗ quặng sắt xã
Thanh Lâm, huyện Như Xuân.
Kính gửi: Công ty CP Khoảng sản xây dựng phụ gia xi măng Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 80/CV-PGXM ngày 24/4/2014 của Công
ty CP Khoáng sản xây dựng phụ gia xí măng Thanh Hóa xin tiếp tục khai thác, tận
thu quặng sắt tại xã Thánh Lâm, huyện Như Xuân (khu mô UBND tỉnh cấp phép
khai thác cho Công ty tại Quyết định số 1265/QĐ-UBND ngày 22/4/201) để đảm
bảo nguyên liệu cho Nhà máy gang tại huyện Như Thanh của Công ty cổ phần gang
thép Thanh Hòa hoạt động ổn định, liên tục, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Theo quy định tại khoản 2, Điều 82, Luật Khoáng sản năm 2010, thì UBND cấp
tỉnh có thẩm quyền cấp, gia hạn Giấy phép thâm đó khoáng sản, Giấy phép khai thác
khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường, than bìn, khoáng sản tại các khu vực
có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ đã được Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh định và
công bố. Để có cơ sở xem xét việc gia bạn, cấp lụ Giấy phép khai thác khoáng sản đối
với các mỏ khoáng sản (không phải là vật liệu xây dựng thông thường) đã được UBND
tỉnh cấp theo quy định tại Luật Khoáng sản năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Khoáng sản năm 2005, UBND tỉnh đã có Công văn số 9038/UBND-CN
ngày 07/12/2012 báo cáo và đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh định và
công bố 52 điểm mô trên địa bàn tỉnh là khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ; trong
đó có mô sắt tại xã Thanh Lâm, huyện Như Xuân. Tuy nhiên, đến nay Bộ Tài
nguyên và Môi trường chưa có ý kiến trả lởi. Vì vậy, để tháo gỡ khó khăn cho Doanh.
nghiệp do Nhà nước thay đổi quy định trong Tĩnh vực khoáng sản; đồng thời, tạo điều
kiện cầo Nhà máy gang tại huyện Nhu Thanh được cung cấp nguyên liệu ổn định, liên
tục; trước mắt, trong thời gian chở Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh định và công
bổ khu vực có khoáng sản phân tán, nhỏ là, cho phép Công ty CP Khoáng sản xây
dựng phụ gia xí măng Tham Hóa tiếp tục được khai thác quặng sắt theo các nội dung
tại Quyết định số 1265/QĐ-UBND ngày 22/4/2011 của UBND tỉnh.
Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND huyện Như Xuân và các đơn vị liên quan.
thực hiện nội dung Công văn này và các quy định hiệu hành khác của pháp luật./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Như Xuân;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
