UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3980/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2012
V/v kiểm điểm chỉ đạo, điều hành
6 tháng đầu năm và để xuất giải
pháp chỉ đạo, điều hành 6 tháng
cuối năm 2012 của UBND tỉnh
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Để chuẩn bị đánh tình hình thực hiện Chương trình công tác 6 tháng đầu
năm 2012, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố kiểm điểm công tác chỉ
đạo, điều hành 6 tháng đầu năm và để xuất các giải pháp chỉ đạo, điều hành 6
tháng cuối năm 2012 của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh theo các nội dung sau:
1. VỀ CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO ĐIỀU HÀNH 6 THÁNG ĐẦU NĂM 2012
1. Kiểm điểm, đánh giả kết quả đạt được trong công tác chỉ đạo, điều
hành thực hiện các mọc tiêu, nhiệm vụ và giải pháp đã để ra của ngành, địa
phương mình trong 6 tháng đầu năm 2012; lám rõ những việc làm được, chưa
làm được, nguyên nhân tồn tại và hiện pháp khắc phục... Đồng thời, nhận xét
đánh giá về công tác chỉ đạo, điều bảnh của UBND tỉnh trong việc thực hiện các
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh nói chong và đối với ngành, địa
phương nói riêng; trong đó, nêu cụ thể những đóng góp của ngành, địa phương
mình vào kết quả chung đạt được.
2. Kiểm điểm việc thực hiện Quy chế làm việc của UBND tỉnh, trong đó
tập trong làm rõ những ựu điểu và tồn tại, hạn chế trong tổ chức thực hiện các
quyết định, chỉ thị ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Đồng thời, thống kê những công việc UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh
đã giao cho ngành, địa phương trong 6 tháng đầu năm 2012, trong đó xác định.
rõ: Những nội dung công việc giải quyết đạt yêu cầu; những nội dung công việc
giải quyết chưa đạt và yêu cầu phải tham trưu lại; những việc tốn đọng má
ngành, địa phương chưa giải quyết được và thời hạn giải quyết đối với từng việc
theo yêu cầu của UBND tỉnh.
(Thống kê những công việc được giao theo Biểu số 1 kèm công văn này).
3. Kiểm điểm việc thực hiện các đề án 6 tháng đầu năm trong Chương
trình công tác năm 2012 của UBND tỉnh, trong đó: Nêu cụ thể số để án được
giao, số đề án đã trình và chất lượng, tiến độ trình các đề án theo Chương trình.
công tác năm 2012 của UBND tỉnh do ngành, địa phương được giao chủ trì thực.
hiện; làm rõ nguyên nhân đối với những để án triển khai chậm hoặc chưa triển
khai trong 6 tháng đầu năm 2012.
II. VỀ NHẬN XẾT, ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC QUẢN LÝ, CHỈ ĐẠO ĐIỀU
HÀNH CỦA CÁC Sở, BAN, NGÀNH, UBND CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ
1. Các sở, ban, ngành tiến hành đánh giá nghiêm túc, khách quan việc chỉ
đạo, điều hành và tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ của các huyện, thị xã,
thành phố đối với lĩnh vực ngành mình quản lý: Nêu rõ những huyện, thị xã,
thành phố có thành tích nồi bật và những đơn vị yếu kém trong thực hiện những.
nhiệm vụ trọng tâm của ngành (nêu rõ những đơn vị khá toàn diện, kém toàn
điện trên từng nhiệm vụ trọng tâm cụ thể, công việc cụ thê).
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành đánh giá công tác quản
lý nhà nước của các sở, ban, ngành; cụ thể:
- Nêu cụ thể những ngành thực hiện tốt, những ngành yếu kém trong thực.
hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực được giao.
- Đánh giá kết quả thực hiện trên một số mặt chủ yếu về quản lý nhà nước
của sở, ban, ngành bằng cách đánh đấu (s) vào các cột tương ứng của Biểu số 2
gửi kèm công văn này (mỗi nội dung chỉ đánh đấu (s) vào một lựa chọn duy
nhất: tốt, trung bình, yếu).
III. VỀ CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO, ĐIỀU HÀNH 6 THÁNG CUỐI NĂM 2012
1. Kiến nghị những định hưởng, công tác trọng tâm mà UBND tỉnh cần
tập trung chỉ đạo trong 6 tháng cuối năm và đề xuất giải pháp thực hiện để hoàn
thành nhiệm vụ năm 2012; các nội dung cần đối mới, cải tiến về Quy chế làm
việc nhằm nâng cao hiệu quả chỉ đạo, điều hành của UBND tỉnh.
2. Kiến nghị, điều chỉnh, bổ sung các đề án trình UBND tỉnh, Chủ tịch
UBND tỉnh trong 6 tháng cuối năm 2012 để tiếp tục triển khai thực hiện các
Nghị quyết của Trung ương, của tỉnh, Chương trình công tác năm 2012 của
UBND tỉnh và các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Đề xuất, kiến nghị các vấn đề cần thiết khác trong chỉ đạo, điều hành
của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt những nội dung trên và báo cán bằng văn
bản (2 bản) với Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/6/2012./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM và CV liên quan;
- Lưu: VT, THKH
Lê Đình Thọ
2

uD
A   — -      co   D      38

