UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3591/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2012
V/v Thực hiện Công điện
số 655/CĐ-TTg của
Thủ tướng Chính phủ.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Các cơ quan đoàn thể, các tổ chức
chính trị, xã hội;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Công điện số 655/CĐ-TTg ngày 17/5/2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo đục pháp luật về trật
tự an toàn giao thông, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, Giám đốc các sở, Trưởng
các ban, ngành, đoàn thể, đơn vị, triển khai thực hiện nghiêm rúc Công điện của.
Thủ tướng Chính phủ và chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Văn bản số
5821/UBND-CN ngày 01/9/2011 về việc yêu cầu triển khai thực hiện Nghị
quyết số 88/NQ-CP ngày 24/8/2001 của Chính phủ và Văn bản số 3151/UBND-
CN ngày 16/5/2012 về việc phối hợp thực hiện đẩy mạnh công tác giáo dục an.
toàn giao thông trong đoàn viên, thanh thiểu nhi, học sinh sinh viên giai đoạn.
2012-2017.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn hóa và Đời
sống, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh chủ động phối hợp với Sở Giao thông
vận tài, Sở Giáo dục và Đào tạo, Ban ATGT tỉnh, Công an tỉnh, các cơ quan,
đoàn thể, các tổ chức chính trị, xã bội, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng
cường tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao
thông; mở chuyên mục để tuyên truyền sâu rộng, chú trọng tuyên truyền nhân tổ
điển hình, gương người tốt việc tốt trong việc chấp hành pháp luật về bảo đảm
trật tự an toàn giao thông; thông bảo vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao
thông theo tuần, đồng thời thông báo công khai danh sách, tổ chức, cá nhân có
hành vi vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông.
3. Thủ trưởng các cơ quan Nhà nước, các tổ chức chính trị, tổ chức chính
trị - xã hội, các lực lượng vũ trang,..tăng cường công tác giáo dục cán bộ, công
chức, viên chức, đoàn viên, hội viên của cơ quan, đơn vị mình để nâng cao ý
thức, tỉnh thần tự giác gương mẫu chấp hành pháp luật về bảo dâm trật tự an.
toàn giao thông.
4. Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo thực hiện nghiêm Thông tư số
38/2010/TT- BCA ngày 12/10/2010 của Bộ Công an về quy định thông báo
người có hành vi vi phạm phát luật về an toàn giao thông; phối hợp với các cơ
quan, tổ chức, địa phương thực hiện tốt việc thông báo người có hành và vi phạm.
pháp luật về bảo đảm trật tự an toàn giao thông.
5. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Công an tỉnh, Sở Giao thông vận tải dự
thảo quy định về việc tăng cường kiểm tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về
bảo đảm trật tự an toàn giao thông của cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn
tỉnh, phù hợp với các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Công chức, Luật Viên
chức.
6. Ban ATGT tỉnh phối hợp, hỗ trợ các phương tiện thông tin đại chúng
thực hiện tốt việc thông báo công khai danh sách các tổ chức, cá nhân có hành vi
vi phạm pháp luật về trật tự an toàn giao thông; đồng thời chịu trách nhiệm kiểm
tra, đôn đốc thực hiện nghiêm Công điện số 655/CĐ-TTg ngày 17/5/2012 của
Thủ tướng Chính phủ (gửi kèm theo bản sao ) báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kế
quả thực hiện ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- VPCP (b/c);
- UBATGTQG (B/c);
- Thường trực TU, HĐND, UBND tỉnh(
- Lưu: VT, CN (2b).
Nguyễn Ngọc Hồi
2
