ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3022/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2014
V/v thực hiện Công điện số
585/CĐ-TTg ngày 06/5/2014 của
Thủ tướng Chính phủ về phòng,
chống dịch chân tay miệng và sốt
xuất huyết
Kính gửi:
HÓA Tộc
- Sở Y tế;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Từ đầu năm 2014 đến nay, dịch bệnh chân tay miệng và sốt xuất huyết xảy
ra tại bầu hết các tỉnh, thành phố trong cả nước và tiềm án nguy cơ bùng phắt
thành dịch lớn.
Trên địa bàn tỉnh ta, tính từ đầu năm đến ngày 05/5/2014 đã có 222 người.
mắc bệnh chân tay miệng; chưa phát hiện thẩy trường hợp sốt xuất huyết hoặc
nghi sốt xuất huyết. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân mắc các bệnh lây nhiễm khác
đang có chiều hướng gia tăng, đặc biệt các bệnh theo mùa.
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 643/QĐ-UBND ngày.
10/3/2014 phê duyệt Kế hoạch nhòng, chống dịch bệnh trên người năm 2014; Chỉ
thị sô 09/CP-UBND ngày 17/4/2014 về việc chủ động phòng, chống dịch sửi năm
2014 và cáo văn bản chỉ đạo ngành y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh trên
phạm vi toàn tỉnh.
Cơ quan thường trực BCĐ phòng, chống dịch của tỉnh là Sở Y tế đã có các
văn bản hướng dân và chỉ đạo các cơ sở y tế chủ động chỉ đạo công tác phòng.
chống dịch bệnh lây nhiễm từ người sang người. Tuy nhiên, người dân vận chưa y.
. thức đầy đủ sự nguy biểm, tính phức tạp của các loại bệnh dịch lây nhiễm và thưa
nắm được các biện pháp phòng, chống có hiệu quả.
Thực hiện Công điện hòa tốc số 585/CĐ-TTg ngày 06/5/2014 của Thủ
tướng Chính phủ, để khẩn trương triển khai trực hiện có hiệu quả các biện pháp
phòng, chống dịch chân tay miệng và số: xuất huyết; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu.
thực hiện các nội dung sau:
1. Giao Sở Y tế:
- Tập trung chỉ đạo việc cấp cứu, điều trị kịp thời những trường hợp mắc
bệnh chân tay miệng và sốt xuất huyết tại các cơ sở y tế; hạn chế đến mức thấp
nhất các trường hợp tử vong: phân loại, cách lý, ngân ngừa lây chéo trong bệnh.
viện. Đảm bảo đầy đủ trang thiết bị y tế, thuốc cấp cứu, điều trị và chế độ đối với.
người làm công tác phòng chống dịch.
- Tiếp tực tăng cường chỉ đạo các phòng, ban chuyên mân thuộc sở, Trung
tâm y tế cấp huyện thực hiện tốt Chỉ thị và Kế hoạch phòng, chống dịch đã ban.
hành; tăng cường công tác giám sát dịch; khẩn trương triển khai các biện pháp
phòng, chống dịch có hiệu quả, kịp thời phát hiện xử lý các ca bệnh mới xuất
hiện, chủ động ngăn chặn không để dịch lây lan, bùng phát thành dịch.
- Chủ động phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường
kiểm tra việc triển khai công tác phòng, chống dịch tại tất cả các địa phương; phối.
hợp giải quyết vướng mắc trong quá trình thực hiện.
- Tăng cường tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông đại chúng về
việc thực hiện các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch bệnh theo khuyến cáo
của Bộ Y tế đến tận người dân; đặc biệt trong các trường học cần được thực hành.
các hiện pháp phòng, chống dịch chân tạy miệng, sốt xuất huyết một cách chủ
động, hiệu quả nhằm hạn chế đến mức thấp nhất sự lây nhiễm.
- Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo về Bộ Y tế và UBND tỉnh.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm phối hợp.
với Sở Y tế và các ngành có liên quan kiểm tra việc thực hiện hiệu quả công tác
phòng, chống dịch bệnh lây lan tại công đồng và trong các cơ sở y tế; triển khai
hiệu quả việc khoanh vùng ổ dịch và xử lý triệt để tránh lây lan; triển khai các
biện pháp vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường; kiểm soát không để dịch bệnh
bùng phát; đảm bảo cung cấp đủ phương tiện, thuốc, nhân lực cho các hoạt động
phòng, chống dịch tại địa phương.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo, Đài phát thanh và
Truyền hình tính chủ động tuyên truyền việc phát hiện, phòng ngừa, nâng cao
nhận thức cho người dân về phòng chống các loại dịch bệnh nói chong và dịch
chân tay miệng và sốt xuất huyết trong giai đoạn hiện nay; cập nhật về tình hình
dịch bệnh chân tay miệng và sốt xuất huyết.
4. Sở Giáo dục và Đào tạo tăng cường chỉ đạo các biện pháp phòng, chống
dịch chân tay miệng và sốt xuất huyết trong các trường học trện địa bàn toàn tỉnh;
đặc biệt tại các nhà trẻ, mẫu giáo theo khuyến cáo của Bộ Y tế; kịp thời thông báo
cho cơ sở y tế khi nghi ngờ hoặc phát hiện ca mắc bệnh để kịp thời phối hợp xử ý.
5. Sở Tài chính phối hợp với Sở Y tế đảm báo kinh phí không để thiếu
thuốc, hóa chất phục vụ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để báo các);”
- Các sở: TT&TT, GD&ĐT, Tài chính;
- Báo Thanh Hóa; Đài PT và TH tỉnh;
- Lưu: VT, VXsh.
Phạm Đăng Quyền
