Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/04/2017 16:35:39
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3645/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 4 năm 2017
V/v thu hồi diện tích đất ngoài mốc
giới dự án Trụ sở văn phòng quản lý
và khai thác hạ tầng kết hợp trung tâm
dịch vụ phục vụ các doanh nghiệp và
cản bộ công nhân viên trong Khu B
Khu công nghiệp Bìn Sơn tại phường
Bắc Sơn, thị xã Bìm Sơn.
Kính gửi:
- Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Giao thông Vận tải,
Xây dựng;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các KCN;
- UBND thị xã Bim Sơn;
- Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng HUD4.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 59/TUD4 - BQLDA3 ngày 24/01/2017.
của Công tự cổ phần đầu tư và xây dựng HSDA về việc để nghị thu bồi phần
diện tích đất ngoài mốc giới Khu đất xây dựng dự án Trụ sử văn phòng quản lý
và khai thác hạ tầng kết hợp trung tâm dịch vụ phục vụ các doanh nghiệp và cán
bộ công nhân viên trong Khu B Khu công nghiệp Bìn Sơn tại phường Bắc Sơn,
thị xã bìn Sơn. Trên cơ sở tham mưu, đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi
trường tại Công văn số 1320/STNMT-QLĐĐ ngày 24/3/2017 (kèm theo ý kiến
tham gia của Sở Giao thủng Vận tài, Sở Xây dựng, Ban Qoản lý Khu kinh tế
Nghị Sơn và các khu công nghiệp và UBND thị xã Bìm Sơn), Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
1. Thống nhất với đề xuất của Sở Tài nguyện và Môi trường tại Công văn
số 130/STNMT-QLĐĐ nêu trên, thu hồi diện tính khoảng 13.253 m2 đất ngoài
mốc giới và chấp thuận chủ trương cho Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng
HUD4 được lập hồ sở thuê diện tích đất trên để làm bãi đỗ xe và trồng cây xanh.
chắn bụi.
2. Công ty cổ phần đầu tư và xây dựng HUD4 có trách nhiệm:
- Hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử
dụng đất, trình phê duyệt theo quy định;
- Ứng trước kinh phí để chi trả bồi thường, giải phóng mặt bằng;
- Yêu cầu không được đều tư xây dựng hạng mục công trình kiên cố trên
khu đất; việc đầu tư xây dựng bãi đỗ xe, trồng cây xanh phải đảm bảo cảnh quan.
đô thị và an toàn giao thông trong khu vực;
- Khi Nhà nước tha hồi khu đất ngoài mốc giới nêu trên để thực hiện dự
án theo quy hoạch, Công ty phải tự giác thảo dỡ và bản giao mặt bằng sạch cho.
Nhà nước mà không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ khoản kinh phi nào.
3. Giao Sở Tổi trưyên và Xây dựng, Sở Giao thông Vận.
tải, Ban Quản lý Km kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp, UBND thị xã
Bìm Sơn theo chức năng, nhiệm vụ được giao, hướng dẫn và kiểm tra, giám sát
việc thực hiện đần tư xây dựng bãi đỗ xe, trồng cây xanh của Công ty cổ phần
đầu tư và xây dựng HUD4 theo quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
(7943.Sonha)
Nguyễn Đình Xứng
2
