Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 10/04/2017 16:35:38
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3648/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 4 năm 2017
V/v chủ trương nghiên cứu, thám
sát khai quật khảo cổ các khu vực
xung quanh có liên quan và lập
điều chỉnh, bổ sung hồ sơ khoa học
di tích địa điểm chùa Am Các, xã
Định Hải, huyện Tĩnh Gia.
Kính gửi:
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Chùa Am Các.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 31/TTr-UBND ngày 09/3/2017 của
UBND truyện Tỉnh Gia và 712/SVHTTĐL-DSVH ngày
20/3/2017 của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc xin chủ trương và
báo cáo đề xuất nghiên cửa, thám sát khai quật khảo cổ các khu vực xung
quanh có liên quan và lập điều chính, bổ sung bồ sư khoa học di tích địa
điểm chùa Am Các, xã Đị nh Hải, huyện Tĩnh Gia.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Đồng ý chủ trương, cho phép UBND huyện Tĩnh Gia, Chùa Am Các phối.
hợp với các ngành, đơn vị có liên quan triển khai, thực hiện các nội dung sau:
1. Nghiên cứu, thám sát, khai quật khảc cổ học các địa điểm có liên quan:
xong quanh kho vực di tích địa điểm chủa Am Các và khu vực núi An Các,
để cô cơ số khẳng định chắc chấn và cụ thể về lịch sử hình thành, quy mô và
tính chất của khu di tích này.
2. Lập điều chỉnh, bổ sung hồ sơ khoa học (lý lịch, biên bản và bần đồ các:
khu vực bảo vệ...) của quản thê di tích lịch sở, danh tam thắng cảnh, địa điểm
chùa Am Các trên cơ sở kết quả nghiên cứu, thâm sát; khai cuật khảo cổ bọc;
trình cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
3. Trong thời gian lập điều chỉnh, bổ sung hồ sơ khoa học của quần thể.
di tích lịch sử, đánh lam thắng cảnh địa điểm chùa Am Các, nếu tranh thô.
được nguồn vốn của các tổ chức, cá nhân đầu tư cho khu di tích, đồng ý để
UBND huyện Tỉnh Gia, Chủa Am Các điếp nhận đầu tư. Trình tự, thủ tục và
hồ sơ đầu tư bảo tồn, tu bổ, tân tạo khu dí tích thực hiện theo đúng quy định
của pháp luật hiện hành, đồng thời phái dực trên cơ sở kết quả nghiên cứu
khoa học về di tích.
4. Giao UBND huyện Tỉnh Gia, phối hợp với Ban Quản lý Khu Kinh tế
Nghí Son cập nhật, bổ sung quy hoạch toàn bộ đây uới An: Các, tồ Han Hào.
nói chong, km di tích chúa Am Các nói riêng thuộc xã Đinh Hải, là khu di tích.
lịch sử - văn hóa, danh larn thắng cảnh để phát triển du lịch.
5. Việc lập Quy hoạch tổng thể bảo quản, tu bổ, phục bối và phái huy giá
trị di tích khu di tích địa điểm chứa Am Các, gắn với phái triển du lịch chỉ thực
hiện sau khi đã điều chỉnh, bổ sung hồ sơ khoe bọc di tích, được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
6. Trong thời gian nghiên cứu, lập điều chỉnh, bổ sung hồ sơ khoa học Khư
di tích địa điểm chủa An Các, tạm đừng việc giải quyết đề nghị của các tổ chứn,
cá nhân xin chếp thuận chủ trương, địa điểm thăm đó, khai thác khoáng sản và
đầu tư các dự án trong khu vục núi Ac: Cóc, xã Định Hải, huyện Tĩnh Gia.
7. Kinh phí thực hiện nghiên cứu, thám sát, khai quật kháo cố học và lập.
điều chỉnh, bổ sung hồ sơ khoa học Khu di tích địa điểm chùa Am Các de
UBND huyện Tĩnh tria chịu trách nhiệm (ngàn sách huyện, xã; nguồn xã hội hóa.
và các nguồn huy động hợp pháp khác):
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: Kế hoạch và Đầu tư,
Xây dựng, Tài nguyên và MT,
NN&PTNT, Khu KT Nghi Son;
- Lãnh đạo VP. UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX (2).
CVI0/2017/N15b
Phạm Đăng Quyền
