UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập- Tự do- Hạnh phúc
Số:3633/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2012
V/v năng lực hoạt động của các tổ
chức tư vấn xây dựng trong tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở tài chính;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công thương;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Văn bản số 1126/SXD-HĐXD ngày 14/5/2012
của Sở Xây dựng về việc báo cáo tình hình năng lực hoạt động Tư vấn đầu tư
xây dựng trên địa bàn tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Giao Sở Xây đợng căn cứ các quy định hiện hành có Văn bản hướng
dẫn cụ thể quy định chi tiết khi lựa chọn các đơn vị tư vấn xây dựng thực hiện.
các dự án đầu tư theo nhóm dự án, cấp công trình; quy mô và tính chất đồ án.
quy hoạch...gửi đến UBND các huyện, các sở, ban ngành có liên quan, các.
chủ đầu tư, các công ty tư vấn để tổ chức thực hiện.
2. Sở Kế hoạch và đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương chịu trách nhiệm thẩm.
định năng lực tổ chức tư vấn, chủ nhiệm, chủ trì đồ án khi thẩm định dự án.
đầu tư, đồ án quy hoạch.
3. Yêu cầu các chủ đầu tư căn cứ vào thông báo năng lực Tư vấn hoạt
động xây dựng của Sở Xây dựng để lựa chọn nhà thầu tư vấn đủ điều kiện,
năng lực hành nghề, phù hợp với nhóm dự án, cấp công trình, quy mô và tỉnh.
chất đồ án quy hoạch để thực hiện các dự án đầu tư xây dựng đảm báo chất
lượng và hiệu quả đầu tư; và chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Chủ tịch
UBND tỉnh, trước pháp luật của Nhà nước nếu lựa chọn những tổ chức Tư
vấn không đảm đảm bảo điều kiện, gây hậu quả về chất lượng, lãng phí nguồn
vốn, chậm tiến độ đầu tư.
4. Sở Xây dựng có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra, theo dõi tỉnh
hình hoạt động của các tổ chức tư vấn đối với hoạt động tư vấn đầu tư xây.
dựng trên địa bàn tỉnh để kịp thời chấn chỉnh, ngăn chặn xử lý kịp thời những.
cá nhân, tổ chức tư vấn thiếu trách nhiệm hoặc cố tình vi phạm; thông báo.
công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
Căn cứ nội dung trên, yêu cầu các đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện /.
KT. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, CN (5b).
T5Năng lực Tíchức Tư vấn XD
Nguyễn Ngọc Hồi
