UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3646/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 01 năm 2020
V/v phòng, chống hạn hán, thiếu
nước, xâm nhập mặn, phục vụ sản
xuất nông nghiệp vụ Đông Xuân
và đầu vụ Mùa năm 2020.
Kính gửi:
- Các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
Thương, Tài nguyên và Môi trường;
- Ban Quản lý đầu tư và Xây dựng thuỷ lợi 3;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các Công ty Khai thác công trình thuỷ lợi: Công ty.
TNHH một thành viên Sông Chu, Công ty TNHH một
thành viên Thuỷ lợi Bắc sông Mã, Công ty TNHH một
thành viên Thuỷ lợi Nam sông Mã;
- Công ty Điện lực Thanh Hóa;
- Các Công ty cổ phần Vinaconex P&C, cổ phần Đầu
tư và Phát triển điện Bắc Miền Trung.
Theo dự báo của Đài Khí tượng Thủy văn tỉnh Thanh Hóa, từ nay đến giữa
tháng 5/2020, tổng lượng mưa ở mức thấp hơn đến xấp xi so với trung bình.
nhiều năm; mực nước sông trung bình các tháng phổ biến ở mức thấp hơn so với.
trung bình nhiều năm cùng kỳ cũng như cùng kỳ năm 2019; lượng đông cháy cơ
bản trên các sông chính trong mùa cạn năm 2020 thiếu hụt so với trung bình.
nhiều năm cùng ký từ 10-40%; tình hình xâm nhập mận trên các sông xuất hiện.
sớm, sâu hơn so với cùng kỳ; hiện tại, dung tích hữu ích bồ chứa Cửa Đạt chỉ
đạt khoảng 37% dung tích hữu ích thiết kế. Với thực trạng nguồn nước như hiện
nay và nhận định khí tượng thủy văn, khả năng thiểu nước gây khô hạn và xâm
nhập mặn sẽ xuất hiện sớm và tắng cao trên địa bàn tỉnh.
Để bảo đảm nguồn nước phục vụ công tác tưới và chống hạn cho vụ Đông
Xuân, đầu vụ Mùa năm 2020 trên địa bàn tỉnh và trên cơ sở đề nghị của Sở
Nông nghiệp và Phá: triển nông thôn tại Công văn số 5185/SNN&PTNT-TL.
ngày 31/12/2019, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Ban Quản lý đầu tư và Xây dựng
thuỷ lợi 3, các Công ty Khai thác công trình thuỷ lợi và UBND các huyện, thị
xã, thành phố thực hiện tốt một số nội dung sau:
1. Ban Quản lý đầu tư và Xây dựng thuỷ lợi 3:
- Khẩn trương hoàn thiện kế hoạch cung cấp nước vụ Đông Xuân năm
2020 cho cả vụ, từng tháng và từng đợt tưới trên cơ sở nhu cầu dùng nước của
Công ty TNHH một thành viên Sông Chụ, Công ty TNHH một thành viên Thủy.
lợi Nam sông Mã và nguồn nước thực tế của hồ Cửa Đạt: thông báo kế hoạch.
cung cấp nước cho 2 Công ty biết để tổ chức thực hiện; phối hợp với nhà máy
Thủy điện Cửa Đạt, Đốc Cây và các đơn vị có liên quan để thực hiện phát điện.
theo yêu cầu của kế hoạch cung cấp nước đảm bảo đủ nước tưới và chống hạn
vụ Đông Xuân và đầu vụ Mùa năm 2020.
- Đấu mối với các cơ quan thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường để sớm.
được xem xét điều chỉnh lưu lượng cấp nước của hồ Cửa Đạt năm 2020 theo để
nghị của Ban tại Công văn số 456/KH-QLKT-CĐ ngày 30/12/2019.
- Báo cáo và đề nghị Cục Điều tiết điện lực điều chỉnh công suất phát điện.
nhà máy Thủy điện Cửa Đạt, Đốc Cây và yêu cầu các Công ty cổ phần
VinaConex P&C, cổ phần Đầu tư và Phát triển diện Bắc Miền Trung chi phát
điện theo yêu cầu kế hoạch cung cấp nước được duyệt đảm bảo lưu lượng phù
hợp với quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 15 Quy trình vận hành liên hổ chứa
trên lưu vực sông Mã ban hành kèm theo Quyết định số 214/QĐ-TTg ngày
13/02/2018 của Thủ tướng Chính phủ.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố và các Công ty Khai thác công trình
thuỷ lợi:
- Tiếp tục tổ chức thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn
số 16052/UBND-NN ngày 22/11/2019 về việc tăng cường thực hiện các giải
pháp phòng, chống hạn hàn, thiếu nước, xâm nhập mặn, phục vụ sản xuất nông
nghiệp và dân sinh trong mùa khô năm 2019-2020.
- Tranh thủ bơn: trữ nước vào các ao, hồ, trục sông, trục kênh tiêu ngay từ
đầu vụ để phục vụ gieo cấy; thực hiện các giải pháp tưới tiên tiến, tiết kiệm.
nước, không để hiện tượng thất thoát lắng phí nước.
- Phối hợp với Công ty Điện lực Thanh Hóa để sẵn sảng cung cấp điện cho
các trạm bơm phục vụ tưới và chống hạn, nhất là các trạm bơm ánh hưởng vùng
thủy triểu và xâm nhập mặn; tập trung sửa chữa các trạm bơm diện (đảm bảo.
100% máy hoạt động) và chuẩn bị máy bơm dầu, điện đã chiến,.. để phục vụ
công tác chống hạn.
- Theo dõi chặt chẽ tình hình thời tiết, khi tượng thủy văn để quyết định.
thời điểm và khối lượng đấp dập tạm ngăn các sông Cầu Chấy, Mạo Khế và trên
các kênh tiêu.
- Chủ động chuyển đổi cây trồng từ cây lúa sang trồng các loại cây trồng
cạn sử dụng ít nước đối với diện tích được tưới bằng nguồn nước các bổ đập nhỏ
không có khả năng tưới hết vụ.
- Do hồ Cửa Đạt tích nước hạn chế, mực nước sông Mã xuống thấp so với
công kỳ năm 2019, yêu cầu Công ty TNHH một thành viên Thủy lợi Nam sông.
Mã khẩn trương bảo dưỡng, sửa chữa máy móc, thiết bị trạm bơm đầu mối Nam
sông Mã (5 máy x 7.100 m/t) và nạo vét kênh dẫn vào bể hút trạm bơm để sẵn
sảng bơm tiếp nguồn phục vụ chống hạn; chủ động phương án khôi phục đập.
2
tạm ngăn sông Mã để nâng đầu nước đảm bảo cho trạm bơm Nam sông Mã vận
hành khi có lệnh; chủ động rà soát các trạm bơm (đã dự kiến được tưới thay thể
bằng hệ thống kênh Bắc sông Chu - Nam sông Mã) cần thực hiện bảo dưỡng.
sửa chữa máy móc, thiết bị,... để phục vụ chống hạn. Thời gian thực hiện xong
trước Tết nguyên đán Canh Tý.
Yêu cầu các đơn vị nêu trên khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm túc.
các ý kiến chỉ đạo trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Cục Điều tiết điện lực;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Đài KTTV tỉnh Thanh Hóa:
- Lưu: VT. NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
