ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3673 /UBND- VX   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 5 năm 2014
V/v thực hiện Công điện số
585/CĐ-TTg ngày 06/5/2014 của
Thủ tướng Chính phủ về phòng,
chống dịch chân tay miệng và sốt
xuất huyết.
Kính gửi:
- Sở Y tế;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Từ đầu năm 2014 đến nay, dịch bệnh chân tay miệng và sốt xuất huyết xay.
ra tại bầu bết các tỉnh, thành phố trong cả nước và tiềm ăn nguy cơ bảng phát
thành dịch lớn.
Trên địa bàn tỉnh ta, tỉnh từ đầu năm đến ngày 05/5/2014 đã có 222 người
mắc bệnh cuân tay miệng; chưa phát hiện thẩy trường hợp sốt xuất huyết hoặc
nghỉ sốt xuất huyết. Tuy nhiên, số lượng bệnh nhân mắc các bệnh lây nhiễm khất
đang có chiều hướng gia tăng, đặc biệt các bệnh theo mùa.
Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số 643/QĐ-UBND ngày.
10/3/2014 phê duyệt Kế hoạch phòng, chống dịch bệnh trên người năm 2014; Cai
thị số 09/CT-UBND ngày 17/4/2014 về việc chủ động phòng, chống dịch sới năm.
2014 và các văn bản chỉ đạo ngành y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh trên
phạm vi toàn tỉnh.
Cơ quan thường trực BCĐ phòng, chống dịch của tỉnh là Sở Y tế đã có các
văn bản hướng dẫn và chỉ đạo các cơ sở y tế chủ động chỉ đạo công tác phòng,
chống dịch bệnh lây nhiễm từ người sang người. Tuy nhiên, người dân văn chưa ý
thúc đảy đủ sự nguy hiểm, tỉnh phức tạp của các loại bệnh dịch láy nhiểm và chưa
nắm được các biện pháp phòng, chống có hiệu quả.
Thực hiện Công diện hòa tốc số 585/CĐ-TTg ngày 06/5/2014 của Thủ
tướng Chính phủ, để khán trương riển khai thực hiện có hiệu quả các biện pháy
phòng, chống dịch chân tay miệng và sốt xuất huyết: Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu
thực hiện các nội dung sau:
1.Giao Sở Y tế:
- Tập trung chỉ đạo việc cấp cứu, điều trị kịp thời những trường họp mắc:
bệnh chân tay miệng và sốt xuất huyết tại các cơ sở y tế; hạn chế đến mức thấp.
nhất các trường hợp tử vong; phân loại, cách ly, ngàn ngừa lây chéo trong bệnh
viện. Đảm bảo đầy đủ trang thiết bị y tế, thuốc cấp cáu, điều trị và chế độ đố với
người làm công tác phòng chống dịch.
: Tiếp tục tăng cường chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn thuộc sơ, Trung
tâm y tế cấp huyện thực hiện tốt Chỉ thị và Kế hoạch phòng, chống dịch đã ban.
hành; tăng cường công tác giám sát dịch; khân trương triểt khai các biện pháp
phòng, điồng dịch có liêu quả, kịp thời phải hiện xử lý các ca bệnh mới xuất
hiện, chủ động ngăn chặn không để lây ban, bùng phát thành dịch.
- Chủ động phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường
kiểm tra việc triển khai công tác phòng, chồng dịch tại tất cả các địa phương; phối
hợp giải quyết vướng mắc trong quá trình thực hiện.
- Tăng cường tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông đại chúng về
việc thực hiện các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch bênh theo khuyến cáo
của Bộ Y tế đến tận người các; đặc biệt trong các trường học cần được thực hành.
các biện pháp phòng, chống dịch chân tay triệng, sốt xuất huyết một cách chủ:
động, hiệu quả nhằm hạn chế đến mức thấp nhất sự lây nhiểm.
- Thực hiện nghiêm chế độ báo cáo về Bộ Y tế và UBND tỉnh.
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịu trách nhiệm phối hợp.
với Sở Y tế và các ngành có liên quan kiểm tra việc thực hiện hiệu quả công tác
phòng, chống dịch bệnh lây lan tại công đồng và trong các cơ sở y tế; triển khai
hiêu quả việc khoanh vùng ổ dích và xử lý triệt để trành lây lan; triển khai các
biện phản vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường; kiểm soát không để dịch bệnh.
bùng phát; đảm bảo cung cấp du phương tiện, truốc, nhân lực cho các hoạt động
phòng, chống dịch tại địa phương.
3. Sở Thông tin và Truyền thông, các cơ quan báo, Đài phát thanh và
Truyền hình tỉnh chủ động tuyên truyền việc phát hiện, phòng ngừa, năng cao
nhận thức cho người dân về phòng, chống các loại dịch bệnh nói chung và dịch:
chấp tay miệng và sốt xuất huyết trong giai đoạn niện ray; cập nhật về trình hình
dịch bệnh chân tay miệng và sốt xuất huyết.
1. Sở Giáo dục và Đào tạo tăng cường chỉ đạo các biện pháp phòng, chống
sịch chân tay miệng và sốt xuất huyết trong các trường học trên địa bàn toàn tỉnh;
đặc biệt tại các nhà trẻ, mẫu giáo theo khuyến cáo của Bộ Y tế; kịp thời thông báo
cho cơ sở y tế khi nghi ngờ hoặc phát hiện cá mắc bệnh để kịp thời phối hợp xử lý,
5. Sở Tài chính phối hợp với Sở Y tế đảm bảo kinh phí không để thiếu
thuốc, hóa chất phục vụ công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở: TT&TT, GD&ĐT, Tài chính;
- Báo Thanh Hóa; Đài PT và TH tỉnh;
- Lưu: VT, VXsh.
Phạm Đăng Quyền
2
