UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 388 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 4năm 2015
V/v chấp thuận chủ trương, địa
điểm thực hiện dự án đầu tư xây
dựng Xưởng chế biến đá vôi làm
vật liệu xây dựng tại xã Lộc
Thịnh, huyện Ngọc Lặc.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Ngọc Lặc;
- Công ty CP Đầu tư Xây dựng Minh Hương.
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại các công văn: số.
1207/STNMT-QLĐĐ ngày 30 tháng 3 năm 2015, số 327/STNMT-QLĐĐ ngày.
22 tháng 01 năm 2015 về việc xem xét chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu.
tư xây dựng Xưởng chế biển đả với làm vật liệu xây dựng tại xã Lộc Thịnh,
huyện Ngọc Lặc theo đề nghị của Công ty cổ phần Đầu tư Xây dựng Minh.
Hương (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
73/SKHĐT-KTĐN ngày 13 tháng 01 năm 2015, Sở Xây dựng tại Công văn số
116/SXD-VLXD ngày 09 tháng 01 năm 2015, Sở Tài chính tại Công văn số
93/STC-QLCSCC ngày 13 tháng 01 năm 2015. UBND huyện Ngọc Lặc tại
Công văn số 34/UBND-TNMT ngày 13 tháng 01 năm 2015), Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty cổ phần Đầu tư Xây.
dựng Minh Hương thực hiện dự án đầu tư với các nội dung chính như sau:
a) Tên dự án đầu tư: Xưởng chế biến đả vôi làm vật liệu xây dựng;
b) Mục tiêu dự án: Nhằm mở rộng và phát triển sản xuất; giải quyết việc
lâm cho người lao động, tăng thu nhập cho doanh nghiệp và nguồn thu cho
Ngân sách địa phương; cung cấp đá ốp lát, đá làm vật liệu xây dựng thông
thường cho thị trường trong tỉnh và xuất khẩu;
c) Quy mô dự án gồm các hạng mục chính: xây dựng, lắp đặt đây truyền
sản xuất đả vật liệu xây dựng khoảng 30.000 m//năm; đá ốp lát 50.000 m2/năm;
đ) Vị trí khu đất: xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lặc; xác định tại thửa số 39,
tờ bản đồ số 22, bản để địa chính xã Lộc Thịnh, huyện Ngọc Lộc, tỷ lệ 1/2000
đo vê năm 2006; tiếp giáp các phía: phia Tây và phía Nam giáp sông Hép; phía
Đông giáp đường vào mô đá Bà Đầm; phía Bắc giáp múi đá và đất ao;
đ) Diện tích khu đất thực hiện dự án khoảng 22.500m2. Diện tích chính
thức sẽ theo tống mặt bằng xây dựng được duyệt;
c) Tổng kinh phí thực hiện dự án khoảng 15,04 tỷ đồng (từ nguồn vốn tự
có của Doanh nghiệp và các nguồn huy động hợp pháp khác).
2. Trong thời gian 180 ngày kể từ ngày ban hành Công văn này, Công ty
cổ phần Đầu tư Xây dựng Minh Hương có trách nhiệm hoàn thành việc lập hỗ
sơ về đầu tư, xây dựng, bảo vệ môi trường, sử dụng đất trình cơ quan có thẩm.
quyền phê duyệt; thực hiện việc kỷ quỹ đầu tư theo quy định. Quá thời hạn nêu
trên, nếu Công ty không hoàn thành thì Văn bản này không còn giá trị pháp lý;
tự tháo đỡ các công trình đã xây dựng trên khu đất và Nhà nước sẽ không bồi
hoàn các khoản kinh phí mà Công ty đã chi phí liên quan đến dự án.
3. Giao UBND huyện Ngọc Lặc cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ
điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất năm
2015 của huyện Ngọc Lặc, trình phê duyệt theo quy định.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, UBND huyện Ngọc Lặc
và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm
hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên quan đến dự án đầu tư
xây dựng Xưởng chế biến đá vôi làm vật liệu xây dựng theo quy định hiện hành.
của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: KH&ĐT, Tài chính;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
