Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/04/2016 17:45:32
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3706/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 4 năm 2016
V/v chủ trương tiếp tục triển khai
thực hiện nạo vét hồ Khe Sanh, xã
Trúc Lâm, huyện Tĩnh Gia.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Công ty TNHH xây dựng Hùng Sơn.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 969/SNN&PTNT-TL ngày 15/4/2016
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc đánh giá hiệu quả kinh tế -
xã hội dự án ngo vết hồ Khe Sanh, xã Trúc Lâm, huyện Tĩnh Gia. San khi xem
xét nội dung báo cáo, đề xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển công thôn tại
Công văn nêu trên, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Đồng ý với đề xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công
văn nêu trên:
1. Cho phép Công ty TNHH xây dựng Hùng Sơn (chủ đầu tư) tiếp tục triển
khai thực hiện phương án nạo vét hồ Khe Sanh, xã Trúc Lâm, huyện Tỉnh Gia
được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận tại Công văn số 4389/UBND-NN ngày.
30/5/2014. Trong quá trình thực hiện, yêu cầu Công ty TNHH xây dựng Hùng.
Sơn bổ sung, hoàn thiện các nội dung sau:
- Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được UBND tỉnh đồng ý cho tiếp tục
thực hiện phương án, Công ty TNHH xây dựng Hùng Sơn hoàn thành công tác
đăng ký, đảng kiểm phương tiện, thiết bị thi công theo quy định. Bổ sung đầy đủ
mốc giới, pheo tiêu phạm vi nạo vét; biển báo công trưởng; mốc gửi thi công để.
thuận tiện trong quá trình theo dõi, kiểm tra; lựa chọn đơn vị có chức răng, năng.
lực để thực hiện giám sát đánh giá tác động mới trường theo quy định; căn cứ kế
hoạch tưới của xã Trúc Lâm để xây dựng tiến độ nạo vát không làm ảnh hưởng.
đến việc cấp nước tưới; cam kết bằng văn bản với UBND huyện Tĩnh Gia (trực.
tiếp là UBND xã Trúc Lâm) sẽ hoàn trả mặt bằng hồ chứa sau khi thực hiện.
hoàn thành phương án.
- Xem xét, bổ sung biện pháp sử dụng lưới lọc để quây vùng nạo vét và bổ
sung thêm lớp lưới lọc cho bế lằng lọc trước khi nước thải ra hồ để giảm thiểu.
ảnh hưởng đến độ dục của nước bổ trong quá trình thi công; thực hiện nghiêm.
túc và có hiệu quả hơn nữa biện pháp giảm thiểu ô nhiễm môi trường do khói,
họi gây ra trong quá trình triển khai thi công; xem xét giảm khối lượng, thời
gian vật liệu đất, cát lưu tại bãi trữ, tránh hiện tượng sạt trượt bìn đất xuống
lòng hỗ.
- Hoàn thiện thủ tực, hồ sơ thuê lại đất của các hộ gia đình theo quy định.
- Phối hợp với UBND huyện Tỉnh Gia, UBND xã Trúc Lâm xây dựng
phương án đảm bảo an toàn công trình hồ Khe Sanh.
2. Giao UBND huyện Tĩnh Gia tiếp tục thực hiện nhiệm vụ được Chủ tịch
UBND tỉnh giao tại Công văn số 4389/UBND- XN ngày 30/1/2014; hướng dẫn,
đôn đốc chứ đầu tư bổ sung, hoàn thiện các nội dung còn thiếu theo quy định;
tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện phương án của chủ đầu tư,
đảm bảo an toàn công trình bố Khe Sanh; báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo, xử lý kịp
thời các tồn tại, vướng mắc trong quá trình thực hiện phương án./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Lê Thanh Hải;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
