ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3733/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 5 năm 2013
V/v tình hình an ninh trật tự liên
quan đến công tác GPMB Khu
C, Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
Kính gửi:
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Công an tỉnh.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 130/BC-CAT-PV11 ngày 08 tháng 5
năm 2013 của Công an tỉnh Thanh Hòa về báo cáo một số tình hình an ninh trật tự
liên quan đến công tác giải phóng mặt bằng Khu C, Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Trong thời gian qua, Công an tỉnh, UBND huyện Tĩnh Gia, Ban Quản lý.
Khu kinh tế Nghi Sơn và các ngành, đơn vị liên quan đã thực hiện tốt nhiệm vụ.
được giao, chủ động phối hợp triển khai thực hiện nhiều biện pháp đồng bộ,
kiên quyết và có hiệu quả về công tác đảm bảo an ninh trật tự; tạo điều kiện
thuận lợi cho công tác kiểm kê giải phóng mặt bằng Khu C, Dự án Liên hợp Lọc
hóa đầu Nghỉ Sơn và được nhân dân đồng tỉnh ủng hộ. Kết quả đạt được tỉnh
đến ngày 07 tháng 5 năm 2013, toàn xã Hải Yến đã kiểm kê được 1073/1159 hộ;
hoàn thành kiểm kê khoảng 1000 mộ có chủ và 200 mộ không chủ.
Tuy nhiên, ngoài kết quả đạt được trong công tác giải phóng mặt bằng
Khu C, thời gian gần đây có một số vấn đề nổi lên là: Tình trạng nhiều hộ dân.
xây dựng cơi nới trái phép nhà và các công trình với mục đích để trục lợi bồi
thường, hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu bồi đất mà chính quyền địa
phương không có biện pháp quản lý, ngăn chặn kịp thời; Không những vậy còn.
xuất hiện những đối tượng đúng ra xúi giục, liên hệ với các hộ có đất, có nhà
nhưng không có khả năng tài chính để xây dựng nhà cơi nới hòng kiểm lợi từ
tiền bồi thường giải phóng mặt bằng. Tình hình này, một mặt làm chậm tiến đệ
trến khai, mặt khác, đã ảnh hưởng xâu đến tình hình an ninh trật tự trên địa
bản KKT Nghi Sơn. Để lập lại trật tự kỷ cương trong công tác quản lý quy
hoạch xây dựng, an ninh trật tự trên địa bàn dự án Lọc hóa đầu Nghi Soa, Chú -
tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành có liên quan, tập trung thực hiện tốt một
số việc sau đây:
1. UBND huyện Tĩnh Gia chủ động phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh
tế Nghị Sơn, Công an tỉnh và các đơn vị liên quan tăng cường công tác quản lý,
giám sát chặt chẽ việc xây dựng, cơi nới trái phép và các thủ đoạn khác nhằm
trục lợi trong kiểm kê, bồi thường giải phóng mặt bằng: Tăng cường lực lượng,
thường xuyên tổ chức các đoàn kiểm tra, bằng các biện pháp kiên quyết để xử
lý nghiêm các trường hợp xây dựng công trình trái phép, làm ảnh hưởng đến.
tiến độ kiểm lê, giải phóng mặt bằng; Kịp thời đẩy mạnh công tác tuyên
truyền, vận động nhân dân Khu C chấp hành nghiêm túc các chủ trương, chính.
sách của Đảng và Nhà nước, về quản lý quy hoạch, xây dựng và kiểm kê, đền
bù, giải phóng mặt bằng Khu C; Tổ chức tiếp nhận và giải quyết các kiến nghị.
phản ánh, đề xuất của nhân dân, không để thắc mắc, khiếu kiện đông người,
vượt cấp, gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự và công tác kiểm kê, giải
phóng mặt bằng.
2. Công an tỉnh tiếp tục duy trì lực lượng làm nòng cốt, chủ động nắm
chắc diễn biến tình hình an ninh trật tự có liên quan đến công tác kiểm kế, giải
phóng mật bằng, kịp thời phát hiện và có biện pháp ngăn chặn những đối tượng
cầm đầu, quả khính, kinh động, cản trở công tác kiểm kê, giải phóng mặt bằng,
chủ động đối phó với những vấn đề mới phát sinh nhằm giữ ổn định tình hình.
an nành chính trị và trật tự an toàn xã hội trên địa bàn; đồng thời triển khai các
phương án, kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự phục vụ kiểm kê, giải phóng mặt
bằng đúng quy định, thời gian và tiến độ đề ra./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Bí thư Huyện ủy Tĩnh Gia;
- MTTQ và các đoàn thể chính trị;
- Lưu: VT, THKH.
(9368SH)
Ch Đình Hiền
2
