Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 13/04/2017 16:21:17
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số 3792/UBND- CN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 4 năm 2017
V/v đề nghị mở mới các đường
bay từ Cảng hàng không Thọ
Xuân, tỉnh Thanh Hóa đi các cảng
hàng không nội địa
Kính gửi: Công ty Cổ phần hàng không Vietlet.
Cảng hàng không Thọ Xuân, theo đánh giá của Cục hàng không Việt Nam.
là một trong những cáng hàng không có tố: độ tăng trường nhanh nhất cả nước;
cơ sở hạ tầng đáp ứng tết yêu cầu khai thác, nhà ga hành khách mới với trang
thiết bị công nghệ hiệc đại, hệ thống hạ cánh chính xác 118 và hệ thống đèn tin.
hiếu hàng không được đầu tư nâng cấp năng lực tiếp nhân, đảm bảo an toàn cho
táu bay cất hẹ hành Hiện nay Cảng hàng không Thọ Xuân dang khai thác 05
đường bay Thanh Hóa - Thành phố Hẻ Chí Minh, Thanh Hòa - Kha Trang và
Thanh Hoa - Huôn Ma Thuô: với Lợng hành khách năm 2016 đạt 812.000 lượt,
tăng khoáng 10 tần sở với thời điểm bất đầu hoạt động bảng không dân dụng, tăng.
44% sở với năm 2015; 03 tháng đầu năm 2017 đạt 245.000 lượt hành khách,
tăng 23% so với cùng kỳ năm 2016; với sự phát triển trên, ngày 02/02/2017, Bộ
Giao thông vận tải đã có Công văn số 1030-BGTVT HĐT báo cáo Thô tường.
Chính phủ quy hoạch Cảng hàng không The Xuân vào quy hoạch mạng cảng
hàng không quốc tế. Kết quả đạt được như trên là có sự đông góp lớn của Công
ty Cổ phần bảng không Tieclai khi đang thực hiện khai thác hiệu qua C2 đường.
bay Thanh Hóa - TP Hồ Chí Minh và Thanh Hóa - Nha Trang.
Trong giai đoạn 2016-2020, tỉnh Thanh Hóa xác định phát triển du lịch là
một trong Đảm (Chương trình trọng tâm để phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh,
phả: huy tiềm năng to lớn về dc lịch như: biển Sắm Sơn với khu nghỉ dưông và
sản goại HIC, khu du lịch vướn Quốc gia Bếu lon khu di tích độc biệt Quốc gia
Lam Kinh, Di sản văn hóa Thổ giới Thành Nhà Tiề, Khu đi tỉch An Tiên, suối
cá thần Cảm Lương. Khu di tích đặc biệt Quốc gia Ba Triệu. cùng với vị trí địa.
lý thuận lơi để kết nối với các tỉnh lân cán Ninh Bình, Sơn La. Hòa Bình tạo,
thành chuổi lến kết thị trường hành khách. Trong đầu tư phát triển, tỉnh Thành
Hóa có nhiều chủ trương thu hút nguón vến đầu tư trực tiếp nước ngoài TDI
(giai đoan 2011 - 2015. Thanh Hóa đã thi hút 50 dự to vòn TTI với số vến;
đăng ký 12,8 tỷ 1SD, xếp thứ 6 cả nướn, đặc biệt khi dự án Liêc hợp lọc đầu
Nghị Sơn và khu công ngiệp công nghệ cao Làm Son - Sao Văng khi đi vậc
hoạt động thì nữu cầu đi lãi của đội ngũ chuyên gia, nhà đầu tư đi dấn Tranh
Hóa ngày một táng, đồng thôi vỏ: đác sế khoảng 3.5 triệu người (đứng thủ 3 ca
ngưốC, SH Hà Nội và TP Hô Chí Minh trong đo có nhiêu người cen Thanh Hòa
đã sinh sống. công tác trên kháp các mền trang, ca nước và trên Thể giới trí
tiềm năng nơ rộng và khai thec các đường bay mới đi đến - Thanh Hóa là rất kin.
Trên cơ sở tiềm năng phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa, kết:
quả khảo sát nhu cầu hành khách đi đến giữa tỉnh Tranh Hóa vói các tỉnh Bình
Định. Gia Lar, Kentom. Đà Nẵng, Cầc: Thơ, Lam Đồng cho thấy các đường bay
xây có tiềm năng lớn để mở đương bay, lượng khách trong thời gian đáu có trể
đảm báo tần suất 4 - 5 chuyển luận như: Thanh Hộa - Gia Lai, Kon Tom
(khoảng /2.000 khách Đô/năm. 8.109 khách du lịch/n), Thanh Hóa - Đà
Nẵng thoáng 73.000 khách 03 năm. 13.000 khách táu hóa năm. 20.000 khách
do lịch năm. Thanh Hóa - Cản Thơ (khoảng 26.500 khách 80/năm, 5. BQB
khách du lich Hóa - Bình Định (khoảng 26.500 khách 30 tăm,
4.100 khách du lịch/năm)
(Gửi kèm tái liệu khảo xát nhu cần hành khánh đi điền Thonh Hóa).
Nhằm đây mạnh thu hút các nhá đầu tư; khách du lịch trong và ngoài
nước đến tỉnh Tranh 216a và đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân trong thời gian
tới, UBND tỉnh Thanh Hóa trân trọng đề nghị Công ty Cổ phần hàng không.
Vetlet nghiên cứu mở các đường bay Thanh Hòa - Đà Nẵng, Thanh Hóa - Cần.
Thơ, Thanh Tiá - Tetkc, Thanh Hóa - Đà Lạt, Thanh Hóa - Bình Định; trưộc
mất ưu tiên mở đường bay hanh Móa - Đà Nẵng trong tháng 5/2017 v phía
tỉnh Thanh Hóa sẽ tao điểu kiện tốt đa để hỗ trợ cho Công ty Cổ phần hàng
không Viet let mỏ đường bay và khai thác đạt hiệu quả cao.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa rát mong nhận được sự quan tâm qua
Công ty Cổ phần hàng không Vietiet./.
Vơi nhận:
- Như trên;
- Bộ Giao thông vận tải;
- Thường trực Tỉnh ủy;   ( (để b/c)
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh:
- Cục HKVN (để p/h):
- TCT Cảng HKVN
- Cảng HK Thọ Xuân;   (để phu;
.. Các sở: GTVT, TC. VHTT&-DL;
- Lưu: VT, THKH. CN.   Nguyễn Đình Xứng
