UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3826/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 01 năm 2020
V/v đấu nối hạ tầng của các khu
dân cư hiện trạng, các mặt bằng
lân cận nằm ngoài ranh giới
MBQH Khu dân cư Đông Nam
làng Tân Thọ, phường Phú Sơn,
TP Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Tổng Công ty Đầu tư xây dựng Hoàng Long.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 6269/UBND-QLĐT ngày
26/11/2019 của UBND thành phố Thanh Hóa về việc đấu nối hạ tầng của các
khu dân cư hiện trạng, các mặt bằng lân cận nằm ngoài ranh giới mặt bằng quy
hoạch Khu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ, phường Phố Sơn, thành phố
Thanh Hóa (MBQH số 835/QĐ-UBXD). Trên cơ sở bảo cáo, đề nghị của Sở
Xây dựng tại Công văn số 8192/SXD-PTĐT ngày 25/12/2019, Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Mai Xuân Liêm có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về giải pháp thoát nước trong khu vực khu dân cư hiện trạng tiếp giáp.
với dự án Khu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ: Thống nhất về sự cần thiết đầu.
tư xây dựng hệ thống thoát nước riêng phục vụ cho khu dân cư hiện trạng khu:
vực xung quanh tiếp giáp với dự án Khu dân cư Đông Nam lảng Tân Thọ; trong.
đó nghiễn cứu bố trí tại vị trí giáp ranh giữa khu dân cư hiện trạng và mặt bằng
quy hoạch Khu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ (MBQH số 855/QĐ-UBND
ngày 27/3/2014), có cốt cao đó và hướng thoát nước phù hợp để đảm bảo thoát
nước cho khu vực.
2. Giao Tổng Công ty Đầu tư xây dựng Hoàng Long - Công ty cổ phần
(chủ đầu tư) trong quá trình lập hồ sơ điều chỉnh thiết kế bản vẽ thi công dự án
Khu dân cư Đông Nam làng Tân Thọ, bổ sung hệ thống thoát nước riêng cho
khu vực dân cư hiện trạng nêu trên (bao gồm các đoạn tuyển nằm trong ranh
giới và các đoạn tuyến nắm ngoài ranh giới mặt bằng quy hoạch Khu dân cự
Đông Nam láng Tân Thọ), đảm bảo thoát nước trong khu vực dân cư hiện trạng,
đồng thời nghiên cứu điều chỉnh hạ (giám) cốt cao độ cục bộ mặt bằng Khu dân
cư Đông Nam làng Tân Thọ tại các vị trí tiếp giáp với các khu dân cư hiện trạng
(tối thiểu khoảng 0,3m), đảm bảo vuốt nối giao thông và hệ thống thoát nước với
các khu lân cận.
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa:
- Phối hợp với Tổng Công ty Đầu tư xây dựng Hoàng Long - Công ty cổ.
phần và các đơn vị có liên quan rà soát, lập phương án thiết kế cụ thể và xác
định, bố trí nguồn vốn để đầu tư xây dựng hệ thống thoát nước riêng trong khu.
vực dân cư hiện trạng nêu trên, đảm bảo theo đúng quy định của pháp luật.
- Trong quá trình quản lý trật tự xây dựng, cấp phép xây dựng trong khu:
vực khu dân cư hiện trạng phải quản lý chặt chẽ về cốt cao độ (cốt nến) đảm bảo
phù hợp với quy hoạch trong khu vực./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên:   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, PCT Mai Xuân Liêm (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.M1 3)
Nguyễn Đức Thịnh
2
