UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3830 /UBND-KTTc   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5năm 2013
V/v tăng cường kiểm tra,
kiểm soát chống buôn lậu
đối với mặt hàng thủy sản
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Công an tỉnh;
- Bộ đội biên phòng tỉnh;
- Cục Hải quan Thanh Hoá;
- Sở Y tế;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Chi cục Quản lý Thị trường.
Thời gian qua, tại các tỉnh phía Bắc xuất hiện tình trạng nhập lậu và vận
chuyển sâu vào nội địa để tiêu thụ các mặt hàng thuỷ sản như ách, cá ... Việc vận
chuyển thuỷ sàn không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch không những đe đọa
nghề nuôi trồng thủy sản trong nước mà còn tiềm án nhiều nguy cơ gây ảnh
hưởng đến sức khoẻ người tiêu dùng và an sinh xã hội.
Thực hiện Công văn số 23/BCĐ-QLTT ngày 21/5/2013 của Ban Chỉ đạo.
12/TW về việc tăng cường kiểm tra, kiểm soát chống buôn lậu đối với mặt hàng
thuỷ sản (có văn bản gửi kèm theo), Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như:
sau:
1. Bộ đội Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh, Cục Hải quan Thanh Hoá theo.
chức năng và nhiệm vụ được giao, xây dựng Kế hoạch và chỉ đạo các lực.
lượng của ngành tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ việc xuất,
nhập khẩu thủy sản; có biện pháp phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi buôn
lậu, vận chuyển và buôn bán thủy sản nhập tậu, không qua kiểm dịch tại các
khu vực biên giới đất liền và trên biển; kịp thời thông tin diễn biến tình hình
thủy sản nhập lậu cho các cơ quan chức năng để có hiện pháp xử lý nghiêm
theo đúng quy định của Pháp luật.
2. Chi cục QLTT - Cơ quan thường trực BCĐ 127 tỉnh chủ trì, phối.
hợp với các ngành thành viên BCĐ 127 tỉnh khẩn trương xây dựng Kế hoạch.
cao điểm đấu tranh chống các hành vi buôn bán, vận chuyển và kinh doanh.
các mặt hàng thủy sản nhập lậu để làm cơ sở triển khai, thực hiện.
3. Sở Công Thương chỉ đạo lực lượng Quản lý thị trường, phối hợp với.
Công an tỉnh, Sở Y tế, Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn và Ban Quản
lý các chợ trên địa bàn tỉnh kiểm tra chặt chẽ các tổ chức, cá nhân kinh doanh
mặt hàng thuỷ sản để kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm.
theo quy định.
4. Sở Y tế thường xuyên lấy mẫu kiểm nghiệm hàng thủy sản lưu thông
trên thị trường, nhất là tại các chợ để sớm phát hiện hành vi vi phạm; đồng
thời, chủ động thông báo kết quả kiểm nghiệm rộng rãi trên các phương tiện
thông tin đại chúng đề người tiêu dùng biết, hạn chế hoặc không sử dụng các.
sản phẩm có nguy cơ cao về an toàn thực phẩm.
5. Giao Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tấn,
báo chi trên địa bàn tỉnh phối hợp với Chi cục QLTT để kịp thời đưa tin,
tuyên truyền cho người dân biết, không bao che, tiếp tay, vận chuyển thuê cho
các đối tượng buôn lậu thủy sản trên địa bàn; đồng thời, đẩy mạnh công tác
phổ biến cho người tiêu dùng biểu về tác hại của việc sử dụng các sản phẩm
thủy sản không rõ nguồn gốc và không bảo đảm an toàn thực phẩm.
Yêu cầu Các Sở, Ban, ngành và đơn vị liên quan khẩn trương triển khai
các nhiệm vự nêu trên; báo cáo kết quả thực hiện, gửi và Chi cục QLTT- Cơ
quan Thường trực BCĐ 127 tỉnh để tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Ban Chỉ
đạo 127 TW theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, KTTC (2).
N Nguyễn Đình Xứng
2
