ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3877/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 5 năm 2014
V/v triển khai thực hiện Chỉ thị
số 08/CT-TTg ngày 12/4/2014
của Thủ tướng Chính phủ
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Công an tỉnh;
- Hiệp hội vận tải ô tô Thanh Hóa;
- UBND các huyện, thị xã thành phố.
Ngày 12/4/2014, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị số 08/CT-TTg về các.
giải pháp cấp bách để nũng cao chất lượng và chống tiêu cực trong công tác.
đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Yêu cầu Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh, Ban An toàn giao thông
tỉnh và các đơn vị liên quan, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao triển khai
thực hiện tốt Chỉ thị số 09/CT-TTg ngày 12/4/2014 của Thủ tướng Chính phủ về
các giải pháp cấp bách để nâng cao chất lượng và chống tiêu cực trong công tác
đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải.
2. Giao Sở Giao thông vận tải, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức.
kiểm tra các đơn vị đảng kiểm và các trung tâm đăng kiểm xã hội hóa trên địa
bản, xử lý nghiêm vi phạm theo quy định; kiên quyết đình chỉ hoạt động các
trung tâm đăng kiểm vi phạm nghiêm trọng trong công tác chuyên môn, nghiệp
vụ, đình chỉ chức vụ để tiến hành điều tra đối với những trường hợp cán bộ,
công chức có đấu hiệu tiếp tay, dung túng cho các trung tâm đảng kiểm vi phạm
quy định hoặc để xảy rạ tiêu cực, những nhiễu; đồng thời, phối hợp với các đoàn
thể chính trị - xã hội đẩy mạnh công tác tuyên truyền vận động các chủ phương
tiện và lài xe nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về đăng ký, đăng kiểm
phương tiện giao thông vận tải; để xuất báo cáo UBND tỉnh những vấn để vượt.
thẩm quyền.
3. Ban An toàn giao thông tỉnh phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền
hình và các phương tiện thông tin đại chúng tổ chức đợt tuyên truyền và giáo
dục pháp luật về công tác đăng kiểm chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi
trưởng đối với phương tiện giao thông vận tải; có các chương trình phù hợp về
hoạt động đăng kiểm phương tiện giao thông vận tải.
Phối hợp với Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh, Hiệp hội vận tải ô tô và
các đơn vị liên quan để tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp luật về công
tác đăng kiểm phương tiện đến các tổ chức, cá nhân liên quan đếu thiết kế, chế
tạo phương tiện và hoạt động kinh doanh vận tái, chủ phương tiện, lài xe các
quy định của pháp luật liêu quan bảo đảm an toàn kỹ thuật phương tộn và phòng
chống các hành vi những nhiễu, tiêu cực trong công tác đăng kiểm; xây dựng và
triển khai kế hoạch thực hiện chỉ thị, định kỳ hàng quý báo cáo kết quả với Ủy
ban An toàn giao thông Quốc gia; UBND tỉnh ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Giao thông vận tải;   (để b/c)
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN (2b))
Lê Anh Tuấn
2
