UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 387 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 01 năm 2014
V/v rà soát quy hoạch, quy mô
dự án đầu tư và khả năng về
nguồn vốn đầu tư thực hiện dự
án xây dựng đường Vành đai
Đông Tây.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Giao thông vận tải;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Công ty cổ phần Sông Mã
UBND tỉnh nhận được công văn số 4451/SXD-PTĐT ngày 25/12/2013 của
Sở Xây dựng báo cáu rả suát lai quy hoạch, quy mô dự án đầu tư và khả năng về
nguồn vốn đầu tư thực hiện dự án xây dựng đường Vành đai Đông Tây(Kèm
theo Biên bản hội nghị ngày 17/12/2013 gồm: Sở Xây dựng, Sở Tài nguyền và
Môi trường, Sở Tài chính, Sở Giao thông vận tải, Sở kế hạch và Đầu tư, UBND
thành phố Thanh Hoà, Công ty cổ phần Sông Mã). Để có cơ sở đánh giá về
nguồn vốn, khả năng thực hiệu dự án, tuốc thời gian thực hiện dự án và phương
ân tổng thể bồi thường hỗ trợ tái định cư cho các bộ dân, Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đối với các đoạn tuyển do UBND thành phố Thanh Hóa làm chủ đầu tư.
Yêu cầu UBND thành phố khẩn trương bổ sung, hoàn chỉnh lại báo cáo.
nghiên cứu khả thì theo yêu cầu của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại văn bản số
1231/SKHĐT-TĐ ngày 12/6/2012, trình duyệt xong trong Quý I năm 2014.
UBND thành phố cần tích cực phối hợp với các đơn vị có liên quan tâm nhà
đầu tư đủ năng lực, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Đối với đoạn tuyến do Công ty cổ phần Sông Mã làm chủ đầu tư:
- Yêu cầu Công ty cổ phần Sông Mã phối hợp với UBND thành phố Thanh
Hóa khẩn trương lập và trình duyệt xong hồ sơ điều chỉnh dự án đoạn tuyển
đường vành đai Đông Tây do Công ty làm chủ đần tư, trong đó cần xác định rờ
về tình hình thực hiện dư án, trách nhiệm chậm dự án, trong đó có trách nhiệm về
tài chính và phương án tái định cư, khai thác quỹ đất, khối lượng các công việc
đã thực hiện theo dự án được phê duyệt trước đây; các nội dung để xuất điểu
chỉnh... , trình duyệt xong trong Quý 1 năm 2014.
- UBND thành phố Thanh Hòa khẩn trương thẩm định và phê duyệt dự
toán bồi thường và trình duyệt dự án đầu tư xây dựng khu tái định cư Đông Vệ 2
làm cơ sở triển khai đầu tư xây dựng, tái định cư cho nhân dân bị ánh hưởng bời.
tuyến đường vành đai Đông Tây.
3. Yêu cầu UBND thành phố Thanh Hoà, Công ty cổ phần Sông Mã báo
cáo UBND tỉnh (gửi về Sở Xây dựng) kết quả thực hiện những nội dung trên,
Giao Sở Xây dựng kiểm tra, đốn đốc việc thực hiện và tổng hợp, báo cáo kiến
nghị UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi (để b/c);
- Lưu: VT, TD, CN. M(12014-17.CV)
Ngô Hoàng Kỳ
2
