UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3803 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2014
V/v hướng dẫn ngư dân yên tâm
bám biển sản xuất.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, ven biển.
Ngày 13 tháng 5 năm 2014, Bộ Nông nghiệp và PTNT có Công văn số
1488/BNN-TCTS về việc hường dẫn ngư dân yên tảm bảm biển sản xuất. Để bảo
vệ các hoạt động nghề cá, giúp ngư dân nắm bắt thông tin và yên tâm tổ chức sản
xuất hải sản; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT,
Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã, ven biển chủ động thực hiện tốt các việc sau:
1. Cập nhật thông tin và tổ chức tuyên truyền hướng dẫn cho ngư dân về diễn
biến tình hình trên các vùng biển; hoạt động hỗ trợ tích cực của lực lượng kiểm ngư
và các lực lượng chức năng của ta trên biển; các quy định của pháp luật và các biện
pháp phòng tránh rủi ro trên biển.
2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chủ trì, phối hợp với Bộ đội Biên phùng tỉnh, Công an tỉnh, Ủy.
ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển và các đơn vị liên quan đẩy mạnh tổ chức.
sản xuất cho ngư dân theo tổ đội đoàn kết trên biển. Động viên, hỗ trợ ngư dân yên.
tâm bảm biển sản xuất, đặc biệt là những ngư dân hoạt động trên ngư trưởng thuộc
vùng biển quần đảo Hoàng Sa; có tiện pháp bảo vệ ngư dân, thăm hội động viên
kịp thời đối với ngư dân và gia đình ngư dân khi gặp rủi ro trên biển.
- Nắm chắc số điện thoại, tần số liên lạc của các tàu cá hoạt động trên vùng
biển Hoàng Sa, Trưởng Sa và giữa Biển Đông, chủ động liên hệ với các ngư dân.
khi cần thiể; thông báo cho ngư dân số diện thoại đường dây nóng trực 24/24 của
Cục Kiểm ngư (Số điện thoại 04.62737323 và Pac: 04.6273279); tổng hợp tỉnh.
hình hoạt động sản xuất của ngư dân trên vừng biển xa, hàng ngày báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTNT (qua Tổng cục Thủy sản) trước 16 giờ theo số điện thoại.
04.37714238; Fax: 04.37714721.
Nơi nhận:   KT NHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A117)
Nguyễn Đức Quyền
