UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3882 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 5 năm 2014
V/v chấp thuận phương án
nạo vét lòng hồ Yên Mỹ của
Công ty TNHH một thành
viên sông Chu.
Kính gửi:
- Các Sở: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tài chính;
- UBND các huyện Nông Cống, Tỉnh Gia và Như
Thanh;
- Công ty TNHH một thành viên sông Chu;
- Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và Phát triển
hạ tầng Phúc Thành.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 147/CVSC ngày 05/3/2014 của Công
ty TNHH một thành viên sông Chu về việc xin chủ trương nạn vét lòng hồ Yên.
Mỹ. Trên cơ sở nội dung báo cáo, đề xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thân tại Công văn số 928/SNN&PTNT-TL ngày 28/4/2014 (kèm theo
phương án nạo vét của Công ty TNHH một thành viên sông Chu; ý kiến tham
gia về phương án của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số
1407/STNMT-TNKS ngày 25/4/2014, Sở Xây dựng tại Công văn số 1699/SXD-
QLCL ngày 22/4/2014, Sở Tài chính tại Công văn số 1299/STC-TCDN ngày
264/2014 và UBND huyện Nông Cống tại Công văn số 337/UBND-NN ngày.
21/4/2014, UBND huyện Tỉnh Gia tại Công văn số 488/UBND-NN ngày.
21/4/2014, UBND huyện Như Thanh tại Công văn số 269/UBND-NN ngày.
21/4/2014). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Chấp thuận phương án nạo vét lòng hồ Yên Mỹ do Công ty TNHH một
thành viên sông Chu lập, giao cho Công ty cố phần đầu tư xây dựng và Phát
triển hạ tầng Phúc Thành tự bỏ vốn thực hiện và được tận dụng phê liệu đất, cát
để làm vật liệu san lấp.
2. Trên cơ sở phương án nạo vét lòng hồ Yên Mỹ đã được UBND tỉnh chấp.
thuận, giao Công ty TNHH một thành viên sông Chu (chù đập):
- Lập, thẩm định và phê duyệt thiết kế bản vẽ thì công, chịu trách nhiệm tổ
chức, chỉ đạo Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và Phát triển hạ tầng Phúc
Thành thực hiện nạo vét theo đúng thiết kể được duyệt, đảm bảo tiến độ và chất
lượng; đồng thời kiểm tra, giám sát chặt chẽ quá trình thực hiện của Công ty cố
phần đầu tư xây dựng và Phát triển hạ tầng Phúc Thành đảm bảo an toàn dập,
không làm ảnh hưởng đến việc tưới, cấp nước cho Khu Kinh tế Nghị Sơn và hạn
chế thấp nhất ảnh hưởng đến môi trường khu vực trong quá trình triển khai thực.
hiện nạo vét.
- Thực hiện đánh giá tác động môi trường theo quy định hiện hành của
pháp luật; định kỳ 6 tháng và hông năm báo cáo kết quả thực hiện phương án
nạo vét lỏng hồ Yên Mỹ với UBND tỉnh.
3. Yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư xây dựng và Phát triển hạ tầng Phúc
Thành:
- Có biện pháp, tiến độ thi công cụ thể, khả năng đáp ứng về máy móc, thiết
bị thì công nạo vét phù hợp với tình hình thực tế và được chủ đập đồng ý.
- Tổ chức nạo vét lòng hồ Yên Mỹ theo đúng phương án đã được UBND
tỉnh chấp thuận và thiết kế được duyệt; không làm ảnh hưởng đến phạm vi bảo
vệ công trình, nhất là đập đất, trản xà lũ, công lấy nước, đảm bảo an toàn đập.
theo quy định của Pháp lệnh Khai thác và Bảo vệ công trình thủy lợi và các quy
định của pháp luật có liên quan; không làm ảnh hưởng đến nhiệm vụ của hồ
chứa, đặc biệt là chất lượng nước sinh hoạt của nhân dân trong vừng và Khu
kinh tế Nghi Sơn./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
