UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 388 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 01 năm 2013
V/v chủ trương quyết toán hạng mục
công trình hoàn thành thuộc dự án đâu
tư Trung tâm Giáo dục thường xuyên
tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Trung tâm Giáo dục thường
xuyên tỉnh Thanh Hóa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 86/STC-ĐT
ngày 10/01/2013 của Sở Tài chính tỉnh Thanh Hóa về việc: Báo cáo và để
xuất giải quyết đề nghị của Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Thanh Hóa
về việc quyết toán hạng mục công trình đầu tư hoàn thành”, ken: theo Biên.
bản hợp và đê xuất về nội dung nữu trên của liên ngành, đơn vị: Sở Tài chính,
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dụng, Sở Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm.
Giáo dục thường xuyên tỉnh Thanh Hóa tổ chức ngày 09/01/2013.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Thông nhắt với nội dung để xuất của Sở Tài chính Thanh Hóa tại Công
văn s6 86/STC-ĐT ngày 10/01/2013 và của các ngành, đơn vị có liên quan tại
Biên bản họp kèm theo; cụ thể như sau:
1. Cho phép Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Thanh Hóa (Chủ.
đầu tư) không phải lập trình phê duyệt điêu chính tổng mức đầu tư dợ án đầu.
tư xây dựng Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Thanh Hóa, tiên hành lập.
hồ sơ báo cáo quyết toán đôi với các hạng mục công trình của dự án đã hoàn.
thành (Bao gôm các hạng mục: Nhà 05 táng, trang thiết bị và chi phí khác).
gửi Sở Tài chính thẩm tra và trình cấp có thẩm quyên phê duyệt theo đông các
quy định hiện hành của nhà nước.
2. Đối với hạng mục công trình nhà Hiệu bộ đang thì công dỡ dang.
chưa lập hó sơ báo cáo quyết toán đọt này và yêu cáu tiếp tục thực hiện các
nội đung theo chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tại Công văn sở
8421/UBND-THKH ngày 15/11/2012 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
3. Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Giáo dục và
Đào tạo theo chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn có trách nhiệm chủ động giải
quyết các nội dung công việc có liên quan đề ngành; đóng thời hướng dẫn,
giáp đõ Trung tám Giáo dục thường xuyên tỉnh Thanh Hóa, đảm bảo theo.
đúng các quy định hiện hành của nhà nước.
Yêu cầu Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đâu tư, Sở Xây dựng, Sở Giáo.
dục và Đào tạo, Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Thanh Hóa, các ngành.
và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thm201333 (7).
Vương Văn Việt
2
