Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/04/2016 17:56:34
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3942/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 22 tháng 4 năm 2016
V/v Đầu tư xây dựng Nhà máy xử
lý rác thải tại Thanh Hóa của
Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng
phát triển Đông Đô.
Kính gửi: Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng phát triển Đông Đô.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 58/CV-ĐĐiC ngày.
11/4/2016 của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng phát triển Động Độ (địa chỉ:
số 3147 phố Lạc Long Quân, phường Xuân La, quận Tây Hồ, thành phố Hà
Nội) về việc đề xuất đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải tại Thanh Hóa
(trong đó đề nghị đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác thải tại xã Đông Nam.
huyện Đông Sơn và xử lý các thải tại Bãi rác Cốn Quản, phường Phủ Sơn).
Phó Củủ tịch Thưởng trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiếu, như sao:
UBND tỉnh Thanh Hóa hosn nghệnh Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng
phát triển Đông Đô đã quan tâm đề xuất đầu tư xây dựng Nhà máy xử lý rác
thải tại Thanh Hòa một lình vực đang là ưu tiên kêu gọi đầu tư của tỉnh Thanh.
Hóa. Tuy nhiên, trong phương án lựa chọn nhà đầu tư thực hiện dự án Khu liên
hiệp xử lý chất thải thành phố Thanh Hóa và vừng phụ cận tại xã Đông nam,
huyện Đông Sơn; tỉnh Thanh Hóa đang tổ chức lựa chọn các nhà đầu tư có đị
các yêu cầu: Có công nghệ hiện đợi; có năng lực tài chính dâm bản hoàn thành.
dự án với thời gian nhanh nhất; đơn giá xử lý rác theo phương thức cạnh tranh
và phù hợp với khung giả theo Quyết định số 322/QĐ-BXD ngày 06/4/2012
của Bộ Xây dựng; quy mô xử lý phải đạt 500 tần rác/ngày... Vì vậy đề xuất
của Công ty chưa đảm bảo các điều kiện để UBND tỉnh xem xét, chấp thuật.
đầu tư.
Đề nghị Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng phát triển Đông Đô nghiên cứu
nội dung Thông báo số 01/TB-UBND ngày 11/01/2016 của UBND tỉnh Thanh
Hóa để hoàn thiện đề xuất đầu tư, nếu công ty cùn tiếp tục quan tâm đến dự án
Khu liên hiệp xử lý chất thải thành phố Thanh Hóa và vàng phụ cận tại xã
Đông nam, huyện Đông Sơn.
Về xử lý triệt để ô nhiễm môi trường Bãi rác Cồn Quán, phường Phú
Sơu. Hiệu nay, UBND tỉnh Thanh Hóa đang gieo Sở Kế hoạch và Đầu tư tham
mưu, báo cáo UBND tỉnh để xuất chủ trưởng đầu tư dự án Xử lý 6 nhiệm môi
trường tại khu chức và xử lý rác Cồn Quán, phường Phú Sơn, thành phố Thanh
Hóa từ nguồn vốn ngân sách Trung ương hỗ trợ thea Chương trình mục tiêu xử.
lý triệt để cơ sở gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng thuộc đối tượng cũng
ích, chủ đầu tư là UBND thành phố Thanh Hóa. Vì vậy, không chấp thuận chủ.
trương đầu tư dự án Xử lý chất thải sinh hoạt tại bãi rác Côn Quản, phường
Phú Sơn, thành phố Thành Hóa của Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng phát
triển Đông Đô.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch Thường
trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để Công ty cổ phần Đầu tư xây dựng phải
triển Đông Đô biết./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đình Minh
