Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/04/2016 17:56:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3916 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2016
V/v sử dụng đất thực hiện dự án đầu tư
của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi: Sở Tài nguyên và Môi trường.
UBND tỉnh nhận được Báo cáo số 70/BC-STNMT ngày 30/3/2016 của Sở
Tài nguyên và Môi trường vê kết quả kiểm tra việc sử dụng đất thực hiện dự án.
đầu tr của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. San khí xem xét, Phó Chứ tịch.
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về việc sử dụng đất tại số 745 đường Bà Triệu, thành phố Thanh Hóa.
của Công ty có phần xe khách Thanh Hóa: Yêu cầu đông ty ty cổ phần Xe
khách Tranh Hòa phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan thực hiện.
các nội dung công việc theo Công văn số 3167/UBND-CN ngày 05/4/2016 của
UBND tỉnh.
2. Về việc sử dụng đất thực hiện đầu tư dự án Nhà xưởng sản xuất hàng thủ.
công mỹ nghệ của Công ty TNHH Chế biến làm sản xuất khẩu Thành Công tại
phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa: Đồng ý gia hạn thời gian đầu tư
xây dựng 24 tháng kể từ ngày 01/7/2014 đế Công ty thực hiện dự án; Công ty
phải nộp cho Nhà nước khoản tiền tương ứng với mức tiên thuê đất đối với thời
gian chậm tiến độ thực hiện dự án trong thời gian này; hất thời hạn được gia hạn.
mã Công ty vắn chưa đưa đất vào sử dụng thì Nhê nước thư hồi đất mà không.
bồi thường và đất và tài sản gắn tiền với đất (theo quy định tại điểm 1, khoản 1,
Điều 54 Luật Đất đai năm 2013, khoản 1, Điều 100 Nghị định số 43/NĐ-CP
ngày 15/5/2014).
3. Về việu sử dụng đất thực hiện đầu tư dự án Cửa hàng dịch vụ thương
mại và Cửa hàng xăng đầu loại IV tại phường Quảng Hung, thành phố Thành.
Hóa của Công ty TNHHi Thuận An: Yêu cầu Công ty khẩn trương hoàn thiện các
hồ sơ thủ tục về xây dựng theo quy định, khởi công xây dựng công trình Khu dịch vụ
thương mại và Cửa hàng xăng đầu trong tháng 4/2016, đra đất vào sử dụng theo quy.
định của pháp luật.
4. Về việc sử dụng đất thực hiện đầu tư dự án Bến thủy nội địa và xếp dỡ
hàng hóa tại phường Quảng Hưng, trành phố Thanh Hóa của Công ty cổ phần.
Đến thủy nội địa ling Phú: Yêu cầu Công ty khẩn trương hoàn thành các hồ sơ
thủ tục xây dựng về điều chỉnh quy mô Dự án để đầu tư xây dựng công trình.
theo đúng quy định, đưa đết vào sử dụng đứng mực đích, có hiệu quả.
5. Về việc sử dụng đất thực hiện đầu tư dự án Văn phòng làm việc kết hợp.
kho bãi tại phưảng Quảng Hơng, trành phố Thanh Hóa của Công ty TNHI.
Thương mại Nhật Quang Yêu cầu Công ty khẩn trương đầu tr xây dựng công.
trình theo dự án được duyệt theo quy định; đưa đết vào sử dụng đúng mục đích,
có hiệu quả.
6. Về việc sử dụng đất thực hiện đầu tư dự án Điểm dịch vụ thương mại.
tại phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa của Công ty cổ phần Thương mạt
Trường Xuân - AT: Yêu cầu Công ty khởi công xây dựng Toà nhà dịch vụ.
thương mại 5 tầng theo dự án được duyệt trong tháng 6/2016 như cam kết của
Công ty, hoàn thành dự án và đưa vào sử dụng; sử dụng đất đúng mục đích, có
hiệu quả.
7. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường: Thông báo ý kiến của Phó Chủ tịch
Trường trực UBND tỉnh để các doanh nghiệp và đơn vị có liên quan biết, thực
hiện. Căn cứ các quy định của pháp luật hiện hành, ý kiến chỉ đạo của Phó Chỉ
tịch Thường trực UBND tỉnh tại Công văn này và theo chức năng nhiệm vụ của
mình, theo dõi, đôn đốc các đơn vị thực hiện các nội dung công việc liên quan,
đảm bảo đúng các quy định của pháp luật hiện hành./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh PĐ Minh;
- Lưu: VT, NN.
ThangĐB
Phạm Đình Minh
