UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 392 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 6 năm 2012
V/v triển khai thực hiện
Quyết định số 188/QĐ-TTg
ngày 13 tháng 2 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Nội vụ;
- UBND các huyện, thị xã ven biển.
Ngày 13 tháng 2 năm 2012, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số.
188/QĐ-TTg về việc phê duyệt Chương trình bản vệ và phát triển nguồn lợi thuy
sản đến năm 2020.
Để triển khai thực hiện tốt Quyết định số 188/QĐ-TTg ngày 13 tháng 2 năm
2012 của Thủ tướng Chính phủ và Công văn số 1438/BNN-TCTS ngày 16 tháng 5
năm 2012 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc hướng dẫn triển khai Quyết định.
số 188/QĐ-TTg ngày 13 tháng 2 năm 2012; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở,
UBND các huyện, thị xã ven biến triển khai thực hiện một số nội dung sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, cùng với các ngành liên quan và UBND
các huyện, thị xã ven biển:
a) Tổ chức hội nghị triển khai các nội dung của Chương trình bảo vệ và phát
triển nguồn lợi thuỷ sản đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số
188/QĐ-TTg (Chương trình 188) đến các cơ quan quản lý chuyên ngành, các tổ
chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến khai thác, sử dụng nguồn lợi thuỷ sản.
b) Xây dựng kế hoạch triển khai các nội dung chủ yếu của Chương trình
188; trong đó giai đoạn 2012 - 2015 tập trưng thực hiện các nội dung sau:
- Tổ chức tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức cộng đồng về công tác
bản vệ nguồn lợi thuỷ sản; trong đó tập trung đối tượng tuyên truyền là các ngư:
dân khai thác thuỷ sản vùng ven bò, thanh thiểu niên, học sinh tại các trường trung
học cơ sở trên địa bàn tỉnh.
- Tăng cường kiểm tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các hoạt động khai thác
thuỷ sản trái phép; đặc biệt là các hoạt động khai thác thuỷ sản sử dụng xung điện,
chất nố, hoá chất, sử dụng các ngư cụ cấm khai thác theo quy định của pháp luật và
các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT, UBND tỉnh.
- Tổ chức điều tra, nghiên cứu, điều chỉnh cơ cấu nghề khai thác thuỷ sản
cho phù hợp với điều kiện thực tế của tỉnh Thanh Hoá; từng bước giảm dần một số
loại nghề khai thác không khuyến khích, khai thác thuỷ sản còn nơn ở vàng biển
ven bờ.
- Điều tra, khảo sát, lập quy hoạch chi tiết khu bảo tồn vùng nước nội địa
sông Mã để bảo vệ đường di cư của các loài cái cá Trởi, cả Chép, cá Ngạnh, cá
Bằng, cá Hoà, cá Vền, cả Cc, cá Cháy (Chủ tịch UBND tỉnh đã có ý kiến chỉ đạo
tại Công văn số 1517/UBND-NN ngày 20 tháng 3 năm 2012 về việc thực hiện.
quy hoạch khu bảo tồn vừng nước nội địa cấp tỉnh theo Quyết định số 1479/QĐ-
TTg ngày 13 tháng 10 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ). Xây dựng các mô
hình quản lý khu bản tồn vùng nước nội địa dựa vào cộng đồng tại các huyện, thị
xã ven biển.
- Lập danh mục các dự án, đề án ưu tiên thuộc Chương trình 188 trên địa
bàn tỉnh và tham mưu, báo cáo UBND tỉnh việc thả bổ sung giống thủy sản hàng
năm nhằm tái tạo nguồn lợi ngoài thuỷ vực tự nhiên theo chỉ đạo của Bộ Nông
nghiệp và PTNT tại Công văn số 1438/BNN-TCTS ngày 16 tháng 5 năm 2012.
- Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế
hoạch và Đầu tư: tham mưu cho UBND tỉnh bố trí kinh phí để thực hiện các nội
dung nêu trên; xây dựng cơ chế, chính sách khuyến khích các thành phần kinh tế
đầu tư, xây dựng, khai thác có hiệu quả khu bảo tồn vùng nước nội địa sông Mã.
2. Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT tham mưu,
thành lập Ban chỉ đạo Chương trình 188 tỉnh Thanh Hoá và tổ giúp việc cho Ban.
chỉ đạo tỉnh.
Yêu cầu các sở, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển triển
khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc,
theo dõi, tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Đài PTTH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (204)
Nguyễn Đức Quyền
2
