Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
12/04/2018 16:07:57
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 3934/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 4 năm 2018
V/v giao nhiệm vụ xây dựng các
chương trình, đề án về công tác quản lý
vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn
tỉnh năm 2018
Kính gửi:
- Sở Y tế;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công Thương;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Để nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước và đẩy nhanh tiến độ
thực hiện các mục tiệu, nhiệm vụ vệ công tác đảm bảo vệ sinh an toàn thực
phẩm được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh để ra tại Ngâi quyết số 04-NQ/TU
ngày 18/8/2016 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác đảm bảo.
vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn tỉnh đến năm 2020; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và đơn vị có liên quan
xây dựng Quy chế phối hợp về công tác bảo đảm an toàn thực phẩm tại bếp tăn
tập thể trên địa bàn tỉnh, gồm:
- Quy chế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo về công tác bảo đảm an
toàn thực phẩm tại bếp án tập thế trong cơ sở giáo dực trên địa bàn tỉnh; hoàn.
thành trong tháng 6/2018.
- Quy chế phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch về công tác bảo
đảm an toàn thực phẩm tại nhà hàng trong khách sạt trên địa bàn linh; hoàn.
thành trong tháng 6/2018.
- Quy chế phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Kha
công nghiệp về công tác bảo đảm an toàn thực phẩm tại bếp ăn tập thể trong các
doanh nghiệp; hoàn thành trong tháng 6/2018.
2. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và
đơn vị có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh xây dựng Đề áo quản lý, nhận.
diên và truy xuất nguồn gốc thịt lợn, tht gia cấm, trứng gia cầm trên địa bàn.
tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 7/2018.
3. Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các sở, ngành và đơn vị có
liên quan thực hiện các nội dung sau:
- Tham mưu cho UBND tỉnh xây dựng Đề án kiểm soát sản phẩm thực
phẩm cung ứng từ ngoài tỉnh vào trong tỉnh đáp ứng các quy định về an toàn.
thực phẩm; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 7/2018.
- Xây dựng Quy chế phối hợp với các siên thị, chợ và chuỗi cửa hàng về
công tác bảo đảm an toàn thực phâm trên địa bàn tỉnh; hoàn thành trong tháng.
6/2018.
4. Giao UBND thành phố Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với các sở, ngành
và đơn vị có liên quan tham mưu cho UBND tỉnh xây dựng Để án xắp xếp, quản
lý các cơ sở kinh doanh đường phố bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn
thành phố Thanh Hóa; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trong tháng 7/2018.
Yêu cầu các sở, ngành, đơn vị được giao chủ trì xây dựng chương trình,
đề án có trách nhiệm phối hợp chật chẽ với các cơ quan liên quan chuẩn bị, báo
cán UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh theo dùng trình tự, thủ tục quy định tại.
Quy chế làm việc của UBND tỉnh. Giao Văn phòng điểu phối về vệ sinh an toàn.
thực phẩm tỉnh theo dõi, đên đốc và định kỳ báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Thịnh
2
