Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 13/01/2016 16:13:18
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 393 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 01 năm 2016
V/v thực hiện cháng hành
động bảo vệ nguồn lợi thuỷ
sản vùng ven biên tỉnh Thanh
Hóa trong năm 2016
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công thương;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Ủy ban nhân dân các huyện: Nga Sơn, Hậu Lộc,
Hoàng Hóa, Tỉnh Gia, Quảng Xương và thị xã Sẩm Sơn.
Thời gian qua, các ngành, các địa phương đã có nhiều nỗ lực trong công
tác quản lý, kha, thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản, vì vậy, nguồn lợi thuỷ sản
vùng ven bò, cửa sông đã có cấu hiện phục hồi, góp phần năng cao hiệu quả khai:
thác và đờn sống của ngư dân. Tủy nhiên, tính trang ngư dân sử dụng các ngư cư
khai thác thuỷ sản mang tích hủy diệt như: Kết hợp xung diện, chất nổ và nghề
đảng, đảy, rừng có kích thước mắt lưới chó lon quy định văn cản tiếp điển, bản
ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường sống của các loài thủy sinh, làm suy
giảm nguồn lợi thủy sác, chiểm ngư trường khai thác truyền trồng của các táu cả
khai thác thủy sản vùng biển ven bờ.
Để bảo vệ và phát triểu bền vững nguồn lợi thủy sản vùng cửa sông, ven.
biên; tăng cường công tác quán lý, kiểm tra, kiểm soát, giám sát hoạt động nghề
khải thác thủy sản trên vùng biể: ven bở tích Thanh Hóa. Chủ tịch Ủy ban nhân
dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, ngành: Nông nghiệp và PTNT, Cảng an tỉnh
Chỉ huy trưởng Bả chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Chủ tịch Ủy bản nhân dân các
huyện thị xã veo biển: Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị liêu quan thực hiện một
Số nội dung sau:
1. Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm tác, có hiệu quả chỉ đạc của Ủy ban.
nhân dât tỉnh, Chủ tịch Ủy bai nhâu 4ân tỉnh về quản lý khai thản, bảo vệ và phát
thiên nguền lợi thủy sản tỉnh Thanh Hòa tại Công văn số 3920/UBND-NN ngày 13
tháng 5 căm 2214 về việc tăng sường quác lý hoạt động khai thác và bảo vệ nguồn
lợi thủy sản tại vùng tiền van bờ trính Thanh Hóa; Công văn số 7258/UBND-NN
ngày 12 tháng 8 năm 2014 về việc tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực hiện Chỉ thị số
01/1999/CT-TTU ngày 02/01/1998 của Thủ tướng Chính phủ về việc nghiêm cấm.
sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc để khai thác thủy sản và tăng cường bảo vệ
nguồn lợi thủy sản trong thời gian tới trên địa bàn tỉnh.
2. Các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương,
Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị
xã ven biển:
- Xây dựng kế hoạch, tổ chức thực hiện Tháng hành động bảo vệ nguồn lợi.
thủy sản vùng ven biển tỉnh Tranh Hóa, năm 2016” (thời gian dự kiến trong
khoảng từ ngày 15 tháng 3 năm 2016 đến ngày 15 tháng 5 năm 2016).
- Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về
khai thác và bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản với các hình thức phù hợp để nâng cao nhận
thức và ý thức chấp hành pháp luật của ngư dân: giới thiệu các mô hình, điển hình
trong khai thác thuỷ sản sản có hiệu quả, thân thiện với môi trường.
- Tăng cường kiểm tra, kiểm soát việc buôn bán, vận chuyển, làng trữ, sử:
dựng chất sổ, xung diện, các ngư cụ bị cầm sử dụng trong khai thác thủy sản. Xử:
phại nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định tại Nghị định số 103/2013/NĐ-
CP ngày 12 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành
chính trong hoạt động thủy sản.
3. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển:
- Tập trung kiểm tra, rà soát, nắm bắt về số lượng và hoạt động khai thác của
các hộ làm nghế đảng, đảy trên sông, ven biến tại địa phương; xử lý nghiêm các
trường hợp sử dụng kích thước mất hới nhỏ hơn quy định để khai thác thuỷ sản.
- Chỉ đạo các xã, phường nghề cá thành lập Tổ công tác thực hiện tháng hành.
động bảo vệ nguồn lợi thủy sản để tổ chức và duy trì thường xuyên việc kiểm tra,
kiểm soát các vùng cửa sông, cửa lạch, vùng biển ven bò và các cư sẻ sản xuất, khach.
doanh ngư cụ trên địa bàn.
- Chủ động phối hợp với các đơn vị trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT.
các Đồn Biên phòng và các lực lượng chức năng để kiểm tra, kiểm soát và xử lý
nghiêm các trường hợp vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
4. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
- Chỉ đạo các đồn Biên phòng ven biển tổ chức kiểm ra tất cả tàc cả khi ra
vào các cửa tạch, của sông: không cao tàu cả không có (hoặc đã hết hạn) Gấy pháp
khai thác thuỷ săn được xuất bến đi khai thác thủy sản; xử lý nghiêm các táu cả tảng
trữ chất nổ, bộ tạo xung diện để khai thác thủy sản.
- Chủ động và phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức tuần tra, kiểm soát
nghiêm ngặt vàng ven biển, vùng cửa sông, cửa tạch và xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản, nhất là việc sử dụng chất
nổ, xung diện, chất độc và lưới có kích thước mắt lưới nhỏ hơn quy định để khai
thác thuỷ sản.
5. Công an tỉnh Thanh Hoá: Chỉ đạo Phòng Cảnh sát Đường thuỷ phối hợp
với các Sở, ban quan và chính quyền địa phương tổ chức các đợt
trần tra, kiểm soát tại các cửa sông, ven biển và xử lý nghiêm các hành vị vi phạn
về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản, đặc biệt các trường hợp sử dụng chất nổ,
xong điện, ngư cụ có kích thước mắt lưới nhó hơn quy định để khai thác thủy sản;
tháo dỡ các hàng đăng, đảy làm cản trở đến đường di chuyển của các loài thuỷ sản
và ảnh hưởng đến an toàn giao thông đường thủy nội địa.
6. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Đài phát thanh và Truyền
hình tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, các sở, ngành đơn:
vị liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến Luật Thủy sản; các văn bản.
hướng dẫn thực hiện Luật Thủy sản; mục đích, ý nghĩa, nội dung và các hoạt động
của “Tháng hành động bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản vùng ven biển tỉnh Thanh 10á”
năm 2016 nhấm nâng cao nhận thức và trích nhiệm của toàn dân trong công tác
bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản.
Yêu cầu các sở, ngành; Ủy ban nhân dân huyện, thị xã ven biển khẩn trương
triểt khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đán
đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ NN và PTNT (để b/c);
- TT: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (A14).
Nguyễn Đức Quyền
