UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3936/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2013
V/v chỉ đạo sản xuất muối
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá
niên vụ 2013
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công thương;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- UBND huyện Hậu Lộc;
- Công ty Visaco Thanh Hóa;
- Công ty TNHH MTV thương mại miền núi.
Năm 2012, diện tích sản xuất muối của tỉnh Thanh Hoá đạt 320 ha, sản
lượng 19.500 tấn, tăng 31,3% so với năm 2011; sản xuất muối đã tạo việc làm và
thu nhập cho 3.558 hộ điêm dân của 2 huyện: Hậu Lộc và Tĩnh Gia. Trong những
năm qua, mặc dù nghề muối đã được quan tâm đầu tư phát triển; song nguồn vốn
đầu tư vẫn còn I, hạ tầng cơ sở phục vụ sản xuất muối còn nhiều hạn chế, đôi sống
diêm dân vẫn còn khó khăn.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số.
4460/BNN-CB ngày 28 tháng 12 năm 2012 về việc chỉ đạo sản xuất nuối niên vụ
2013. Để sản xuất muối niên vụ 2013 trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá có hiệu quả, góp
phần nâng cao đời sống điêm dân; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông.
nghiệp và PTNT, Sở Công thương; Uỷ ban nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu
Lộc; Công ty Viacoo Thanh Hóa; Công ty TNHH MTV thương mại miền núi
Thanh Hoá thực hiện một số việc sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, Uỷ ban.
nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu Lộc và các đơn vị liên quan thực hiện rà soát
tại quy hoạch vùng sản xuất muối, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh để báo cáo Bộ
Nông nghiệp và PTNT xem xét, điều chỉnh quy hoạch vùng sản xuất muối trên
phạm vi cả nước theo hướng tập trong phát triển ở những vùng có khả năng sản
xuất muối cho năng suất cao, sản lượng lớn, chất lượng đảm bảo cho nhu cầu tiêu:
dùng và sản xuất công nghiệp trong nước.
Song song với việc trên, cần chủ động chuyển đổi những diện tích sản xuất
nuối kém hiệu quả sang sản xuất các ngành nghề khác có hiệu quả hon; những
vùng nằm trong quy hoạch, không thế chuyển đổi, nhưng sản xuất muổi kém hiệu.
quả thì có kế hoạch đầu tư nâng cấp, cải tạo cơ sở hạ tầng; những vùng có điều.
kiện tự nhiên thuận lợi cho sản xuất muổi thì khuyến khích người dân tích tụ mộng
đất để chuyển đổi từ sản xuất muối thủ công sang sản xuất muối công nghiệp gắn.
với chế biến và tiêu thụ.
2. Uỷ ban nhân dân các huyện: Tỉnh Gia, Hậu Lộc phối hợp với Sở Nông
nghiệp và FTNT vận động diêm dân ở những xã có diện tích muối sạch đã được.
chuyển giao công nghệ sản xuất, tích cực sản xuất muối sạch để nâng cao hiệu quả,
thu nhập. Nằm bắt kịp thời điễn biến bất thường của thời tiết để thông báo cho
điêm dân chủ động ứng phó; hướng dẫn điêm dân thực hiện đúng quy trình sản
xuất muổi. Chủ trọng công tác bảo vệ môi trường trong quá trình sản xuất muốt.
Kịp thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc để đảm bảo sản xuất muối ổn định.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT; Sở Công thương tiếp tục thực hiện tốt công tác
quản lý Nhà nước về điêm nghiệp; thường xuyên nắm bắt những thuận lợi, khó
khăn để kịp thời tham mưu cho Uỷ ban nhân dân tỉnh các giải pháp chỉ đạo, điều
hành nhằm hạn chế các dải do, thất thiệt và nông cao hiệu quả của sản xuất muối.
4. Công ty cổ phần Viesco và Công ty TNHH MTV thương mại miền núi:
- Tiếp tục triển khai thực hiện việc thu mua muối và sản xuất, cung ứng
nuối lốt trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá theo chỉ đạo của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân.
tỉnh tại Công văn số 237/UBND-NN ngày 10 tháng 01 năm 2013 và Bộ Nông
nghiệp và PTNT tại Quyết định số 2227/QĐ-BNN-CB ngày 26 tháng 9 năm 2011
về Đề án Thu mua muối và sản xuất, cung ứng muối lốt”.
- Đầu tư sản xuất và ký hợp đồng tiêu thụ muối lâu dài, ổn định với diêm
dân trên nguyên tắc hai bên cùng có lợi, đảm bản hài hoà lợi ích giữa doanh nghiệp
và diêm dân. Đẩy mạnh đầu tư ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, chế
biến muối để nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm muổi, nâng cao hiệu quả
cho doanh nghiệp và diêm dân trong tỉnh.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Uỷ han
nhân dân tỉnh việc thực hiện các nội dung chỉ đạo nêu trên; định kỳ báo cáo Bộ
Nông nghiệp và VTNT theo đúng quy định (báo cáo qua Cục Chế hiến, Thương
mại nông lâm sản và nghề muối - số 10, Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (18)
Nguyễn Đức Quyền
2
