UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:2813/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 6 năm 2013
V/v Góp ý vào dự thảo Nghị định
sửa đổi, bổ sung một số quy định
của Nghị định số 69/2009/NĐ-CP.
Kính gửi: Bộ Tài nguyên và Môi trường.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số 1839/BTNMT-TCQLĐĐ
ngày 17/5/2013 của Bộ Tài nguyên và Môi trường về việc lấy ý kiến góp ý cho
dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số quy định của Nghị định số
69/2009/NĐ-CP. Sau khi nghiên cứu nội dung dự thảo Nghị định và các văn bản
có liên quan, UBND tỉnh Thanh Hóa cơ bản thống nhất với nội dung của dự thảo
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số quy định các Nghị định số 69/2009/NĐ-CP
do Bộ Tài nguyên và Môi trường dự thảo và xin tham gia thêm một vài ý kiến
như sau:
- Điểm 4, khoản 3, Điều 5: Cơ bản thống nhất như nội dung phương án 2,
vị nếu thực hiện theo phương án 1 sẽ không xác định được chính xác diện tích
đất, tài sản gắn liền với đất theo hiện trạng sử dụng, dẫn đến việc khiếu kiện,
khiểu nại khi tổ chức bồi thường giải phóng mặt bằng. Tuy nhiên, để quy định
cụ thể hơn về thời gian ban hành Quyết định cưỡng chế thực hiện Quyết định
kiểm đếm bắt buộc trong phương án 2, đề nghị sửa, bổ sung lại phương án này.
như sau:
d) Trường hợp người sử dụng đất trong khu vục dự án không hợp tác
hoặc cần trở thực hiện điều tro, khác sát đo đạo xác định điện tích đết, kiểm
đến tài sản gắn biền với đất thị Hội đồng bảt thưởng, hỗ trợ và tái định cư hoặc
Tổ chức phất triển quỹ đất, Ủy ban nhân dân cấp xã và Ủy bạn Mặt trận Tổ
quốc cấp xã nơi có đất thu hồi tổ chức văn đông, thuyết phục để người sử dụng
đất thực hiện;
Trong thời bạn không quải nười (10) ngày làm việc mà người sử dụng đất.
vẫn không phốt hợp với Hội đồng bất thường, hỗ trợ và tái định cư hoặc 7
chức phát triển quỹ đất thì Củi (cịc Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành
Quyết định kiểm đếm bắt huộc. Người sử dụng đết có trách nhiệm thực hiện
Quyết định kiểm đếm bắt buộc.
Trong thái hạn không quá mưới (10) ngày làm việc, kể từ ngày thi hành Quyết
định kiểm đến bắt huậc, đã vận động, thuyết phục mà người sử dụng đất văn
kháng chấp hành thì Cón tịch Ủy ban phân dân cấp huyện ban hành Quyết định,
cưỡng chế thực hiện Quyết định kiểm đếm bắt buộc và tổ chác thực hiện cường nhế.
theo quy định của pháp luật về cường chế thực hiện quyết định hành chính ”
- Khoản 5, Điều 5: Đề nghị sửa lại quy định tại khoản này cho rõ hơn, cụ
thể như sau:

này không quá ba mươi (Bô) ngày làm việc, xể từ ngày tiếp nhận hồ sơ về đầu tư
hợp lật; văn bản thông báo thu hồi đết và văn bản thành lập Hội đồng bốt thường bổ
trợi và tái định sự quy định tại hiản 2 và khoận 3 Điều này kà không quá 20 ngày
làm việc kể từ ngày nhận được văn bản chấp thuận củ trưởng, địa điểm đầu tư
thực biện dự án. Bó nội dung quy định thời hạn Quyết định kiểm đếm bắt buộc.
vì thời bạn ban hành Quyết định kiểm đếm bắt buộc đã được quy định tại điển: d
khoản 3 Điều này.
- Điểm 4, khoản 1, Điều 7: Đề nghị sửa lại nội dung phương án 2 như đã
nêu trên tại điểm d, khoản 3, Điều 5 và thống nhất chọn phương án 2 theo nội
dung đã sửa.
Trên đây là ý kiến tham gia góp ý của UBND tỉnh Thanh Hóa, đề nghị Bộ
Tài nguyên và Môi trường xem xét, chính sửa dự thảo nội dung Nghị định, trình.
Chính phủ ban hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, Thang11160.
Nguyễn Đức Quyền
2
