UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3940/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 5 năm 2014
V/v nghiêm cấm tụ tập đông
người và diễu hành trái phép
Kính gửi:
- Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
HÓA TỐC   - Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong những ngày qua, cùng với nhân dân cả nước, nhân dân tỉnh ta đã
hiều thị lòng yêu nước, phân đối Trung Quốc lạ đặt giản khoan HD981 trái phép
tại vùng biển Việt Nam. Tuy nhiên, lợi dụng lòng yêu nước của nhân dân ta, các
phần từ xấu đã xái dục, kích động công nhân lao động và nhân dân tập trung
đông người và tham gia dễn hành, gây ìn tắc cản trở giao thông ảnh hưởng đến.
an ninh chính trí, trật tự an toàn xã hội và hoạt động sản xuất kinh doanh hình.
thường của các doanh nghiệp. Thực hiện Công điện số 697/CĐ-TTg ngày
15/5/2014 của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm an ninh trật tự, Chủ tịch UBND
rỉnh yêu cầu Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng các ngành, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo thực hiện nghiêm các nội dung sau đây:
1. Nghiêm cấm tụ tập đông người và diễu hành trái quy định, kiên quyết xử lý.
nghiêm những người có hành vi kích động, xúi dục công nhân lao động và người
dân tham gia điểu hành và có những hành động manh động, vi phạm pháp luật,
2. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm:
- Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị trấn, các cơ quan chức năng phối.
hợp với các tổ chức công đoàn, Mặt trận tổ quốc và các đoàn thể tăng cường
xuổng các thôn, xóm, doanh nghiệp tuyên truyền, vận động, giải thích cho
nhân dân và người lao động, đặc biệt là công nhân làm việc trong các nhà
máy giấy da, may mặc hiểu rõ về âm mưu, thủ đoạn của các phần tử xấu lợi
dựng lòng yêu nước của nhân dân để xúi dục, kích động những hành động quá
khích xâm phạm đến tính mạng, tài sản của tổ chức và công dân.
- Chủ động xây dựng phương án bố trí lực lượng công an, dân quân tự vệ
phối hợp cùng với lực lượng bảo vệ của các doanh nghiệp để theo dõi nắm.
chắc điển biến tình hình của các doanh nghiệp trên địa bàn, nhất là doanh.
nghiệp sử dụng nhiều tao động như may mặc, giầy đa, đặc biệt là các doanh
nghiệp trong KCN Hoàng Long, KCN Lễ Môn, KKT Nghị Sơn, để bảo đảm.
an ninh trật tự, bảo vệ an toàn tuyệt đối tính mạng người nước ngoài và tài
sản của doanh nghiệp.
3. Công an tỉnh tiếp tục thực hiện đồng bộ các biện pháp, chủ động ngăn
chặn kịp thời các hành động tụ tập động người, điễu hành trái phép. Khẩu.
trương điều tra, bất giữ, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân lợi dụng vào tỉnh
hình để kích động gây mất trật tự an toàn xã hội, vi phạm pháp luật.
Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh nắm chắc diễn biến
rình hình có phương án cùng cố lực tượng, sẵn sảng chiến đấu; chủ động phối
hợp với Công an tỉnh và các ngành chức năng trong việc ngăn chặn các hoạt
động lợi dụng tình hình gây mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
Như trên;   - TTr Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- Các Ban và Văn phòng Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Đảng ủy khối doanh nghiệp tỉnh;
- Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch HĐND
các huyện, thị xã, thàng phố (để chỉ đạo);
- CVP, các PCVPUBND tỉnh;   Nguyên Đình Xứng
- Lưu: VT.
