Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/04/2017 16:48:44
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:3990/UBND- VX   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 4 năm 2017
V/v tăng cường công tác quản
lý và nâng cao chất lượng, hiệu
quả tham mưu.
Kính gửi:
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Sở Nội vụ.
UBND tỉnh nhận được Báo cáo số 517/BC- SGDĐT ngày 22/3/2017 của
Sở Giáo dục và Đào tạo về kết quả sấp xếp, điều động, thuyên chuyển cán bộ
quản lý, giảo viên, nhân viên hành chính các trường mắm nơn, phố thông công
lập trên địa bàn tỉnh. Trên cơ sở kết quả kiểm tra thực hiện việc luân chuyển,
điều động, tiếp nhận cán bộ quản lý, giáo viên các trường THPT trên địa bàn
tỉnh của Sở Nội vụ tại Báo cáo số 138/BC- SNV ngày 24/3/2017, Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo:
- Kiểm tra, rà soát kỹ và giải trình làm rõ số cán bộ, giáo viên, nhân viên
đã được Sở Giáo dục và Đào tạo sáp xếp, điều động không đúng quy định của
UBND tỉnh tại Công văn số 11654/UBND- VX ngày 11/10/2016 và tiếp nhận.
03 giáo viên của tỉnh ngoài về công tác tại các trường THPT công lập trái với
quy định của UĐND tỉnh tại Công văn số 7369/UBND- KHTH ngày 27/7/2015.
Kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật
những tổ chức, cá nhân liên quan đến cai phạm trong quá tỉnh đực hiện. Trên
cơ sở đó, phối hợp với Sở Nội vụ để xuất phương án giải quyết khắc phục nhũng.
sai phạm nêu trên, đảm bảo đúng quy định hiện hành của pháp luật và sự nghiêm.
minh, kỷ cương, kỷ luật trong chỉ đạo điều hành của UBND tỉnh, Chủ tịch.
UBND tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 25/4/2017.
- Tiếp tục và khẩn trương thực hiện nghiêm, có hiệu quả việc sắp xếp, điều
động cán bộ quản lý, giáo viên và nhân viên hành chính các trường THPT trên địa
bản tỉnh theo quy định của UBND tỉnh tại Công vân số 11654/UBND- VX ngày
11/10/2016, đảm bảo công khai, minh bạch và không xảy ra bất cập thừa, thiếu.
cán bộ giác viên, nhân viên ở các trường THPT, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết
quả thực hiện trước ngày 15/5/2017.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các đơn vị có liên quan rà soát, thống
kê, phân loại (theo loại hợp đồng và thời gian hợp đồng) đối với toàn bộ giáo viên.
hợp đồng tại các THPT công lập trên địa bàn tỉnh (bao gồm cả 66 giáo viên hợp
đồng đã được Sở Giáo dục và Đảo tạo đồng ý (bằng văn bản) căn cứ quy định
hiện hành của Nhà nước và của tỉnh phân tích, làm cô cơ sở pháp lý (đúng, sai) và
sự khác nhao giữa 66 giáo viên do Sở Giáo dục và Đào tạo đồng ý để các trường.
THPT ký hợp đồng và 141 giáo viên đo các trường THPT ký hợp đồng trong thời
gian qua; trên cơ sở đó, căn cỡ thi tiêu biên chế được giao năm 2017, có ý kiến để
xuất đối với việc tuyến dụng giáo viên đang hợp đồng tại các Trưởng THPT công
lập trên địa bàn tỉnh, đảm bảo công bằng, khách quan, công khai, minh bạch và
đúng quy định hiện hành của Nhà nước và của tỉnh; bán cáo Chủ tịch UBND tỉnh
trước ngày 05/5/2017.
- Chấn chỉnh ngay việc cử người phát ngôn và thực hiện đúng quy định
hiện hành của pháp luật về phát ngôn, cung cấp thông tin của cơ quan chà nước.
cho báo chí, đảm bảo khách quan, trung thực và đầy đủ trách nhiệm để không làm
ảnh hường đến uy tín của ngành giáo dục và đào tạo và của tỉnh.
- Tăng sường kỷ cương, kỷ luật, chấn chỉnh lề lối tàm việc, nâng cao chất
lượng tham mưu, đảm bảo tiến độ và đạt hiệu quả cao trong thục hiện nhiệm vụ
được UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao./.
Noi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Phòng TH-KH, VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
2
