UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4029/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 6 năm 2013
V/v Chủ trương lập Dự án đầu tư xử lý
ô nhiễm môi trường bãi rác Cồn Quán,
phường Phú Sơn và bố trí vốn cho dự án
Khu liên hiệp xử lý chất thải rắn sinh hoạt
TP Thanh Hóa và vùng phụ cận.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- UBND Thành phố Thanh Hóa
- Công ty TNHH MTV Môi trường và CTĐT;
- Các đơn vị liên quan.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 283/TTr-STNMT ngày 03/5/2013 của
Sở Tài nguyên và Môi trường về việc xin chủ trương lập dự án xử lý ô nhiễm
môi trường tại Bãi rác Cồn Quán, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa;
Công văn số 1255/UBND-TNMT ngày 09/3/2013 của UBND thành phố Thanh
Hóa về việc đề nghị bố trí nguồn vốn dự án xử lý ô nhiễm môi trường khu xử
lý rác thải Cồn Quán, phường Phú Sơn và đầu tư xây dựng Khu liên hiệp xử lý.
chất thải rắn sinh hoạt tại xã Đông Nam, huyện Đông Sơn; trên cơ sở ý kiến để
xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1092/SKHĐT-QH ngày
29/5/2013 (có bản phô tổ kèm theo); Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh.
Nguyễn Đức Quyền có ý kiến như sau:
1. Về đề nghị xin phê duyệt chủ trương lập dự án xử lý ô nhiễm môi
trường tại Bãi rác Cồn Quán, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa,
Ngày 28/6/2011, Chủ tịch UBND tỉnh đã ban hành Quyết định số
2066/QĐ-UBND về việc phê duyệt chủ trương lập dự án đầu tư xử lý ô nhiễm
- môi trường tại khu chúa và xử lý rác Cồn Quản, phường Phú Sơn, thành phố.
Thanh Hóa. Trong đó giao Công ty TNHH MTV Môi trường và Công trình đô
thị Thanh Hóa làm chủ đầu tư, có trách nhiệm phối hợp với các ngành cấp tỉnh
liên quan, đấu mối với các bộ, ngành Trung ương xin hỗ trợ nguồn vốn để triển:
khai thực hiện. Tuy nhiên đến nay Công ty TNHH MTV Môi trường và Công
trình đô thị Thanh Hóa chưa xác định được nguồn vốn nên hồ sơ dự án chưa
được thẩm định và phê duyệt.
Để hoàn thiện các thủ tục xin hỗ trợ vốn từ ngân sách Trung ương nhằm
triển khai thực hiện dự án nêu trên, ngày 13/5/2013, Chủ tịch UBND tỉnh đã
ban hành Công văn số 3223/UBND-NN báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường
đưa dự án: Đầu tư xử lý ô nhiêm môi trường tại khu chứa và xử lý rác Cồn
Quản, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa vào Danh mục, trình Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt kế hoạch xử lý triệt để các cơ sở gây ô nhiêm môi trường
nghiêm trọng đến năm 2020 trện địa bàn cả nước.
Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh không phê duyệt chủ trương giao Sở Tài
nguyên và Môi trường làm chủ đầu tư lập dự án xử lý ô nhiểm môi trường tại
Bãi rác Cồn Quản, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hóa, theo để nghị tại Tờ
trình số 283/TTr-STNMT ngày 03/5/2013 của Sở Tài nguyên và Môi trường.
Giao UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo Công ty TNHH MTV Môi
trường và Công trình độ thị Thanh Hóa phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi
trường và các ngành cấp tỉnh tiếp tục đầu mối với Bộ Tài nguyên và Môi
trường và các bộ, ngành Trung ương để dự án được Thủ tướng Chính phủ phê
duyệt kế hoạch xử lý triệt để các cơ só gây ô nhiêm môi trường nghiêm trọng
đến năm 2020; đấu mối xin hỗ trợ vốn cho dự án. Sau khi xác định rõ nguồn.
vốn hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục, tiến hành thẩm định, trình duyệt theo quy định.
2. Về đề nghị bố trí nguồn vốn thực hiện Dự án Khu liên hiệp xử lý chất.
thải rắn sinh hoạt của thành phố Thanh Hóa và các vùng phụ cập.
Dự án Khu lên hiệp xử lý chất thải rắn sinh hoạt của thành phố Thanh
Hóa và các vùng phụ cận đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt tại Quyếc
định 3922/QĐ-UBND ngày 08/11/2010, với tổng mức đầu tư 88,9 tỷ đồng và
đã được giao kế hoạch vốn 4,7 tỷ đồng để triển khai thực hiện từ năm 2011.
Tuy nhiên, do khó khăn về vốn nên Chủ tịch UBND tỉnh để có Quyết định
dùng thực hiện dự án nêu trên (tại Quyết định số 2078/QĐ-UBND ngày.
22/8/2012); đồng thời giao Công ty TNHH MTV Môi trường và Công trình đô
thị Thanh Hóa (chủ đầu tưẩn trương nghiệm thu khối lượng và quyết toán
theo quy định, nhưng đến nay chủ đầu tư chưa lập hồ sơ quyết toán. Mặt khác,
kế hoạch vốn năm 2013 đã được Chủ tịch UBND tỉnh giao hết nôi không có
vốn để bố trí cho dự án.
Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Công ty TNHH MTV Môi trường
và CTĐI Thánh Hóa khẩn trương quyết toán theo quy định. Giao Sở Tài chính
phối hợp với Sở Kế hoạch và Đắn tư tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, bố trí vốn cho dự án khi cân đối được nguồn vốn.
Văn phòng UBND tỉnh chông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Văn Thư
21
