UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 408 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 6 năm 2012
V/v chấp thuận địa điểm cho Công ty cổ phần
thương binh mùng 3-2 thực hiện dự án đầu tư
Khu dịch vụ thương mại, sản xuất thiết bị văn
phòng tại khu công nghiệp Tây Bắc Ga.
Kính gửi:
- Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Công ty cổ phần thương binh mùng 3-2.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số 533/BQLKTNS-VPTP
ngày 06/6/2012 của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, kèm theo Biên bản Hội
nghị liên ngành ngày 05/6/2012 về việc đề nghị chấp thuận địa điểm cho Công
ty cổ phần thương bình mùng 3.2 thực hiện dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ
thương mại, sản xuất thiết bị văn phòng tại Lô số 9 - Khu công nghiệp Tây Bắc
Ga, thành phố Thanh Hoá và Hồ sơ xin chấp thuận địa điểm đầu tư của Công ty
cổ phần thương binh mùng 3-2;
UBND tỉnh Thanh Hoá có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận địa điểm cho Công ty cổ phần thương binh mùng 3-2 thực.
hiện dự án đầu tư xây dựng Khu dịch vụ thương mại, sản xuất thiết bị văn phòng
tại Lô số 9 Khu công nghiệp Tây Bắc Ga (giai đoạn 1), với tổng diện tích khu
đất khoảng 3.278m2; vị trí khu đất có giới hạn: Phúa Bắc giáp Công ty cổ phần
thực phẩm nông sản và du lịch Thanh Hoá, phía Nam giáp tuyến đường Ca-D4,
phía Đông giáp tuyến đường Đ3-D4, phía Tây giáp Công ty TNHI đầu tư và
thương mại Phúc An.
2. Giao Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn hướng dẫn Công ty cổ phần
thương binh mùng 3-2 lập hồ sơ đầu tư xây dựng, hồ sơ sử dụng đất theo đúng
quy định của pháp luật hiện hành.
3. Trong thời hạn 120 ngày kể từ ngày ký Công vàn này, Công ty cổ phần
thương binh mùng 3-2 phải hoàn thành việc lập hồ sơ đầu tư xây dựng, hồ sơ sử
dụng đất theo quy định; Quá thời hạn trên nếu Công ty cổ phần thương binh trúng
3-22không hoàn thiện hồ sơ sử dụng đất, nộp về Sở Tài nguyên và Môi trường để
thẩm định, trình UBND tỉnh phê duyệt thì Công văn này không còn giá trị pháp
lý và Công ty không được hoàn trả các khoản kinh phí đã chỉ phí liên quan đến
Dự án này./.
Nơi nhận:   TM. UỶ BAN NHÂN DÂN
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, NN, Thang10538.
Nguyễn Đức Quyền
