UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4040/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 5 năm 2014
V/v đồng ý cho Công ty TNHH dịch vụ
thương mại Thuận Chung lập hồ sơ thuê
đất tại xã Động Lĩnh, TP Thanh Hoá.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Công ty TNHH dịch vụ thương mại Thuận Chung.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số 289/CV ngày 24/3/2014 của
Công ty TNHH dịch vụ thương mại Thuận Chung về việc xin thuê lại khu đất để
cải tạo xây dựng tâm khu Văn phòng và dịch vụ ăn uống trên khu đât sản xuất kinh
doanh đã mua tài sản thanh lý của Chi nhánh điện lực cao thế Thanh Hoá tại xã,
Đông Lĩnh, thành phố Thanh Hoá. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Tài
nguyên và Môi trưởng tại Công văn số 1718/STNMT-QLĐĐ ngày 14/5/2014, kèm
theo văn bản tham gia ý kiến của các đơn vị: Công văn số 1631/SXD-HT ngày
18/4/2014 của Sở Xây dựng, Công văn số 1007/UBND-TNMT ngày 21/4/2014 của
UBND thành phố Thanh Hoá, Công văn số 44/CV-UBND ngày 24/4/2014 của
UBND xã Đông Lĩnh và hồ sơ, tài liệu có liên quan;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số
1718/STNMT-QLĐĐ ngày 14/5/2014 nêu trên về việc cho phép Công ty TNHH
địch vụ thương mại Thuận Chung được tập hồ sơ thuê đất tại xã Đông Lĩnh, thành.
phố Thanh Hoá để sử dụng vào mục đích xây dựng kho Văn phòng và dịch vụ ăn
uống, với tổng diện tích khu đất khoảng 928.2 m2 vị trí khu đất có giới hạn; Phia
Tây Bắc giáp Trạm diện Nới một, phía Đông Nam giáp núi đá và khu tập thể giao
thông, phía Đông Bắc giáp khu tập thể Trạm điện Núi một, phía Tây Nam giáp núi
đã và đất lưu không Quốc lộ 45 (khu đất của Chi nhánh lưới điện cao thể Thanh.
Hoá cũ; nay Chỉ nhánh lưới điện cao thế Thanh Hoá không còn nhu cầu sử dụng
đã có văn bản trả lại đất cho Nhà nước).
2. Yêu cầu Công ty TNH dịch vụ thương mại Thuận Chung giữ nguyên
trạng các công trình hiện có trên đất (chỉ được phép đầu tư xây dựng, cải tạo công
trình trên đất khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho thuê đất và được cấp
phép xây dựng theo quy định); hoàn thiện đầy đủ hồ sơ, thủ tục về đầu tư xây dựng,
đất đai và môi trường, trình thẩm định và phê duyệt theo quy định.
3. Sở Xây dựng có trách nhiệm cập nhật chức năng khu đất này vào Quy
hoạch phân khu tỷ lệ 1/2000 khu vực Đông Ga đường sát cao tốc Bắc Nam đến
giáp phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hoá, trình duyệt theo quy định.
4. Giao Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, UBND thành phố Thanh
Hoá theo chức năng nhiệm vụ, hướng dẫn Công ty TNHH dịch vụ thương mại
Thuận Chung hoàn thiện bổ sơ và thực hiện các trình tự, thủ tục về đầu tư xây
dựng, đất đai và môi trường theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước.
5. Văn bản này có giá trị trong thời bạn 180 ngày kể từ ngày ký để Công ty
TNHH dịch vụ thương mại Thuận Chung hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục nêu trên;
Quá thời hạn trên, nếu Cổng ty TNHH dịch vụ thương mại Thuận Chung không
hoàn thành hồ sơ, thủ tục theo quy định, Sở Tài nguyên và Môi trường trình UBND
tỉnh thu hồi khu đất này giao UBND xã Đông Lĩnh quản lý theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang10215.
Nguyễn Đức Quyền
