UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4051 /UBND -KTTC   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 6 năm 2012
V/v Đẩy nhanh tiến độ
GPMB tuyến đường vành đai
Dự án CSEDP.
Kính gửi:
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Các Sở, Ngành;
- Ban quản lý dự án CSEDP.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 277/BQLDA-TCh ngày 12/6/2012
của Ban quản lý Dự án CSEDP về việc thực hiện tiến độ GPMB tuyển đường
vành đai Dự án CSRDP; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Theo báo cáo của Ban quản lý dự án CSEDP; theo tiến độ, Ban
GPMB và tái định cư thành phố Thanh Hoá phải bản giao 4 km đất nông
nghiệp trước 31/5/2012; bản giao tiếp 2 km đất nông nghiệp trước 30/6/2012,
bản giao tiếp 2 km còn lại thuộc đất thổ cư trước 31/12/2012, nhưng đến nay
công tác GPMB, bản giao tuyến cho nhà thầu chậm tiến độ, sự phối hợp giữa
các ngành, địa phương có liên quan trong việc giải quyết những khó khăn,
vướng mắc có liên quan đến công tác GPME chưa kịp thời; cụ thể như sau:
1.1. Đối với đất nông nghiệp:
- Đến ngày 12/6/2012, Ban GPMB và TĐC Thành phố mới bản giao
tuyến được 2 đợt với tổng chiều dài là 2391 m (ngày 10/2/2012 bản giao
1659,45 m; ngày 8/3/2012 bản giao 1131,67 m ) thuộc phần đất nông nghiệp
phía đông Quốc lộ 1A của các phường, Đông Vệ; xã Quảng Thành và xã
Quảng Hưng, nhưng trên đoạn đã bản giao có tới 36 hộ có vướng mắc do kiểm
kê thiểu diện tích, nhâm tên, thắc mắc về đơn giá, mức hỗ trợ và do thu hồi đất.
sớm so với thời ban giao đất làm trang trại, thiểu 30 ngôi mộ của 5 hộ v....
làm cho nhà thầu gặp khó khăn trong thì công, mặc đủ nhà thầu đã có nhiều
văn bản đề nghị giải quyết, song tiến độ giải quyết vướng mắc rất chậm, đến
nay vẫn còn lại một số trường hợp chưa giãi quyết dứt điểm như: Số mộ vô
chủ xã Quảng Hưng, trang trại nhà ông Thanh xã Quảng Thành.v.v.
- Dự toán chi tiết của các hộ thuộc phường Tân Sơn và 6 hộ còn lại của
xã Quảng Thắng chưa được phê duyệt.
- Công tác chỉ trả bồi thường chậm, dự kiến trong tháng 5 sẽ chí trả xong
chọ phần đất nông nghiệp đã được phê duyệt dự toán bồi thường nhưng dự
kiến phải đến 20/6 mới chi trả xong.
Việc giải quyết chậm như trên, có nguy cơ người dân đã thu hoạch xong
vụ này sẽ tiếp tục canh tác vụ tới gây khó khăn cho công tác GPMB.
1.2. Đối với đất thổ cư:
Tổng số hộ phải bồi thường đất thổ cư là 103 hộ (trong đó số hộ phải di
chuyển và đền bủ đất tái định cư là 87 bộ), nhưng mới chí duyệt dự toán chỉ
tiết bồi thường cho 19 hộ xóm 9 xã Quảng Thắng và hiện tại đang lập phương
án tái định cư để trình duyệt; còn lại 84 hộ chưa phê duyệt dự toán bồi thường
chi tiết nên chưa có cơ sở lập và trình duyệt phương án tái định cư chi tiết
về các khu tái định cư: Dự kiến bố trí cho một số hộ xã Quảng Thắng
vào mặt bằng 1821/UBND-QLĐT ngày 20/10/2009 và một số hộ dân xã.
Quảng Thành về mặt bằng 1502/UBND-QLĐT ngày 03/9/2009 của UBND
Thành phố/mặt bằng này không đủ cho nhu cầu TĐC xã Quảng Thành), nhưng
các mặt bằng quy hoạch này chưa được đầu tư đồng bộ về lạ tổng kỹ thuật,
đặc biệt là diện, nước, thông tin. UBND tỉnh đã chỉ đạo về mặt bằng quy hoạch.
bổ trí tái định cư cho các hộ đường Lê Lai thuộc xã Quảng Hưng và các hộ
dường Nguyễn Trãi thuộc phường Tân sơn, nhưng chưa giải quyết xong các
thủ tục.
Việc giải quyết chậm và không đầu tư đồng bộ hạ tầng kỹ thuật các khu
tái định cư sẽ dẫn đến việc giải phóng mặt bằng không thể đáp ứng được tiến độ đã
cam kết với nhà thầu, vì cần phải có đủ thời gian cho các bộ dân làm xong nhà mới
di chuyển được.
1.3. Các công trình công cộng trong phạm vi GPMB như: đường điện;
đường cấp nước; đường cáp viễn thông; kênh mương thủy lợi... đến nay văn
chưa lập dự toán chi tiết bối thường và trình duyệt theo quái định để di chuyển
gây khó khăn cho nhà thầu về thi công liên tục.
1.4. Về thực hiện các thủ tục theo quy định.
Qua kiểm tra và tiếp xúc với các hộ dân, chuyên gia của ADB đã có ý
kiến về quy trình bồi thường GPMB chưa thực hiện đúng một số thủ tục như:
không giao lại cho hộ gia đình biên bản kiểm kê, bao gồm cả kiểm kê về đất
đai, không cắm mốc xác định ranh giới thu hồi đất và tài sản đối với những bộ
không thu hồi hết, chưa công khai kịp thời Phương án bồi thường, hỗ trợ, bố trí
đất tái định cư đối với từng hộ gia đình.
2. Từ thực tế tình hình nêu trên, để việc bản giao mặt bằng sạch cho nhà
thầu thì công dự án theo đúng tiến độ, đảm bảo việc giải ngân nguồn vốn của
Dự án theo đúng cam kết với ADB; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND thành.
phố Thanh Hoá tập trung giải quyết một số nội dung công việc như sau:
2.1. Đối với đất nông nghiệp:
- Chủ động phối hợp với các ngành và đơn vị có liên quan, khẩn trương
giải quyết đứt điểm những vướng mắc, tồn tại đối với phần đất nông nghiệp đã
bản giao, đồng thời rút kinh nghiệm trong tổ chức thực hiện GPMB bản giao.
cho PPMU để không còn những tồn tại như đã nêu tại điểm 1.1 và 13; hoàn
chính phê duyệt dự toán bồi thường chi tiết của các hộ tại phường Tân Sơn và
các hộ còn lại của xã Quảng Thắng; hoàn thành việc chí trả bổi thường đất
nông nghiệp trước ngày 25/6/2012 để bàn giao mặt bằng sạch trên các đoạn.
tuyển còn lại trước ngày 30/6/2012.
- Đẩy mạnh các biện pháp cần thiết để các hộ dân không canh tác, chân
nuôi vụ mới trên diện tích đất phải thu hồi.

2.2. Đối với đất thổ cư:
- Khẩn trương hoàn thành các thủ tục theo quy định và công khai đơn giá
bồi thường, hỗ trợ đến từng bộ gia đình; chậm nhất ngày 30/6/2012 phải hoàn.
thành việc phê duyệt dự toán bồi thường đất thổ cư và tài sản, hoa máu của các
hộ bị ánh hưởng tại: xã Quảng Hưng, xã Quảng Thành, xã Quáng Thắng,
phường Tân Sơn.
- Song song với quả trình phê duyệt dự toán bồi thường, phải hoàn chính
các thủ tục pháp lý và đầu tư đồng bộ hạ tầng kỹ thuật các khu tái định cư, sớm
triển khai cho các bộ dân nhận tiền bồi thường và đất tái định cư để làm nhà
theo lịch cụ thể như sau: các bộ dân xã Quáng Thắng, xã Quảng Thành nhận.
đất để làm nhà trước ngày 10/7/2012; các bộ dân đường Lê Lai xã Quảng
Hưng nhận đất làm nhà trước ngày 20/8/2012; các hộ dân đường Nguyễn Trãi.
phường Tân Sơn nhận đất làm nhà trước ngày 30/9/2012 (trong đó đối với
MBQH tái định cơ xã Quáng Hưng và phường Tân Sơn phải hoàn tất thủ tục
thu hồi đất, đền bù GPMB và đầu tư hạ tầng xong trong tháng 7 và tháng.
8/2012).
2.3. Đối với các công trình công cộng:
- Chủ trì (cần thiết có thể thuê thêm đơn vị tư vấn chuyên ngành) làm
việc cụ thể với các đơn vị quản lý các công trình: Đường ống cấp nước, cáp
viễn thông, trạm phát sóng BTS, mương tưới, tiêu... để lập, thẩm định, phê
duyệt phương án và dự toán di chuyển theo quy định, bao gồm cả hiện pháp
gia cố đảm bảo an toàn trong thi công (nếu có) xong trước ngày 30/6/2012 và
di chuyển các công trình đáp ứng tiến độ, trong đó phải di chuyển các đường
ổng cấp nước, cáp thông tin... vào các hộp kỹ thuật qua đường.
- Thực hiện khẩn trương việc di chuyển đường điện theo chỉ đạo của
UBND tỉnh tại Công văn số 3046/UBND-CN ngày 11/5/2012. Riêng phát sinh.
đường diện cao thế theo kết quả kiểm tra ngày 24/4/2012, đề nghị lập các thủ
tục bồi thường theo quy định xong trước ngày 30/6/2012 làm căn cứ để xin
kinh phí thực hiện.
2.4. Về thực hiện các thủ tục theo quy định.
- Chỉ đạo Ban GPMB & TĐC thành phố thực hiện đúng, đủ, kịp thời các.
thủ tục theo quy định, vì đây là yêu cầu bắt buộc của ADB và chính sách của
Việt Nam về công khai minh bạch trong công tác giải phóng mặt bằng, nếu cố
tỉnh không làm hoặc chỉ làm đổi phó thì bị ADB xử lý rất nghiêm và nghiêm
trọng hơn là trong đó có hình thức đình chỉ thi công của nhà thầu, điều đó sẽ
ảnh hưởng rất lớn đến tiến độ dự án.
- Tập trang hoàn thành và giao nộp nhanh nhất các thủ tục, chứng từ sau
từng đợt chi trả bồi thường theo quy định của ADB để nhanh chóng nhận được
tiền chỉ trả đợt tiếp theo, vì ADB khống chế tái khoản tạm ứng cấp 2 có
500.000,00 USD.
- Tập trung giải quyết và trả lời nhanh nhất các kiến nghị chính đáng của các
hộ dân, nhằm đẩy nhanh tiến độ GPMB.
3. Sở Tài Nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Tư pháp, Sở Xây.
dụng, Ban quản lý dự án CSEDP; theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có
trách nhiệm hướng dẫn UBND huyện thành phố Thanh Hoá thực hiện; đồng
thời thực hiện những nội dung công việc thuộc trách nhiệm của ngành minh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c CT UBND tỉnh (báo cáo);
- Lưu: VT, KTTC.
GPMB 12-086
Lê Đinh Thọ
