ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4122/UBND-VX
V/v góp ý vào dự thảo TTLT   Thanh Hóa, ngày 11 tháng 6 năm 2013
hướng dẫn thực hiện Quyết định
số 14/2012/QĐ-TTg
Kính gửi: Bộ Y tế.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hòa nhận được công văn số 2518/BYT-KH-TC
ngày 04/5/2013 của Bộ Y tế về việc góp ý vào dự thảo Thông tư liên tịch hưởng
dẫn thực hiện Quyết định số 14/2012/QĐ-TTg. UBDN tỉnh Thanh Hóa có ý kiểm
như sau:
Hiện nay UBND tỉnh Thanh Hóa đang chỉ đạo các đơn vị có liên quan trong
tỉnh lập kế hoạch thực hiện chích sách hỗ trợ khám chữa bệnh cho người nghèo
theo quy định tại Quyết định số 14/2017/QĐ-TTg của Thủ nướng Chính phủ. Việc.
liên Bộ ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn thực hiện chính sách này là rất cấn
thiết, phù hợp với mong muốn của các địa phương.
Về nội dung của Thông tư. UBND tỉnh Thanh Hóa đề nghị bổ sang thôm
một số ý như sau:
1. Tại khoản 1 điều 1: Đề nghị sửa các cản quỹ khám, chữa bệnh cho người
nghèo thành câu Quỹ hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người nghèo để phù hợp với
tên gọi của Thông tư.
2. Một số nội dung cầu được hướng dẫn cụ thể hơn trong Thông tư như:
- Việc áp dụng chính sách hỗ trợ có thực hiện ở các bệnh viện, phòng khám
ngoài công lập; Phương thúc thực hiện đối với người nghèo KCB tại các bệnh việc.
Trung ương do địa phương chuyển tuyến; Người nghèo ở tỉnh này đi làm ăn, đi
học, đi du lịch.. bị bệnh phải nắm điều trị ở các bệnh viện tính thuộc các tỉnh khác
và ngược lại (kể cả công lập và ngoài công lập). Người nghèo nắm điều trị tại các
bệnh viện Trung ương đóng trên địa bàn các tỉnh thì việc bỗ trợ được thực hiện như
thế nào.
- Các trường hợp người bị bệnh nặng, gặp khó khăn do chi phí cao không đủ.
khả năng chi trả chi phí KCB; người bị các bệnh ung thư, chạy thận nhân tạo, mổ
tin và các bệnh khác có chi phí cao; các trường hợp người bệnh không có thê
HHYT quy định tại điểm 4 điều 1 Quyết định số 14/2019/QĐ-TTg cần được
hướng dẫn cụ thể trong thông tư này.
- Trong Thông tư cũng cần để cập đến một số nội dung khác nhu phương
Thác thực hiện: Trách nhiệm của các bệnh viện, phòng khám, trách nhiệm của Ban
quản lý quỹ và các đơn vị có liên quan để việc thực hiện chính sách có thể thống.
nhất trên phạm vi cả nước.
3. Đề nghị bổ sung thêm một số quy định về định mức chí để làm căn cứ lập.
dự toán chi hàng năm. Thẩm quyền của UBND các tỉnh thành phố trong việc lập kế
hoạch; các mức chi hỗ trợ tiền đi lại; tiền chi phí khám chữa bệnh.
Trên đây là một số ý kiến đóng góp của UBND tỉnh Thanh Hóa. Đề nghị Bộ
Y tế - Bộ Tài chính nghiên cửa hoàn thiện và ban hành Thông tư.
Các nội dụng khác cơ bản thống nhất./.
Nơi nhận:   TM. ỦY BAN NHÂN DÂN
- Bộ Y tế(Vụ Kế hoạch - Tài chính);   KT. CHỦ TỊCH
- Phó Chủ tịch Pham Đăng Quyền;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT, VX.
Phạnh Đăng Quyền
