Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/04/2017 16:51:22
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4133/UBND-TD   Thanh Hóa, ngày 20 tháng 4 năm 2017
V/v tổ chức thực hiện Thông tư số
03/2016/TT-TTCP ngày 29/12/2016
của Thanh tra Chính phủ quy định
về trang phục đối với cán bộ, công
chức làm nhiệm vụ tiếp công dân.
Kính gửi:
- Chánh Thanh tra tỉnh;
- Giám đốc Sở Tài chính;
- Trưởng Ban Tiếp công dân tỉnh
Thực hiện Thông tư số 03/2016/TT-BTC ngày 29/12/2016 của Thanh tra
Chính phủ, UBND tỉnh đã có Công văn số 1831/UBND-TD ngày 24/02/2017
giao Thanh tra tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Ban Tiếp công dân tỉnh
thảm mưu triển khai thực hiện quy định về trang phục đối với cán bộ, công chức
làm nhiệm vụ tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh và Trg.
sở Tiếp công dân các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh.
Ngày 17/3/2017, Thanh tra tỉnh có Công văn số 257/TTTH-VP kiến nghị
triển khai thực hiện Thông tư số 03/2016/TT-BTC nêu trên (kèm (heo Biên
bàn hội nghị liên ngành Thanh tra tỉnh, Sở Tài chính, Ban Tiếp công dân tỉnh.
ngày 16/3/2017).
Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý với kiến nghị của Thanh tra
tỉnh, Sở Tài chính, Ban Tiếp công dân tỉnh tại Công văn số 257/TT TE-VP nêu
trên và có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Ban Tiếp công dân tỉnh tổng hợp danh sácb, lập dự dự toán kinh
phí, thực hiện việc mua sắm trang phục tập trung cho cán bộ, công chức làm
nhiệm vụ tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh và Tụ sở
Tiếp công dân các huyện, thị xã, thành phố; thường xuyên theo dõi, cập nhật biến
động về đội ngũ cán bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp công dân.
Ban Tiếp công dân tỉnh có trách nhiệm quản lý, cấp phát, theo dõi việc sử
dụng trang phục của cán bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp công dân thưởng
xuyên tại các Trụ sở Tiếp công dân trên địa bàn tỉnh theo quy định.
2. Giao Sở Tài chính thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh quyết định
phê duyệt dự toán kinh phi mua sảm trang phục hàng năm cho cán bệ, công chức
làm nhiệm vụ tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh và Trụ
sở Tiếp công dân các huyện, thị xã, thành phố.
3. Việc lập tự toán mua sắm hằng năm của các ngành, địa phương:
- Đề nghị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Ban Nội chính Tỉnh ủy, Văn phòng
Tỉnh ủy, Văn phòng Đoàn BTQH tỉnh Văn phòng HĐND tỉnh lập danh sách cán
bộ đại diện tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở Tiếp công dân tỉnh.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố lập danh sách cán bộ, công chức làm
nhiệm vụ tiếp công dên thường xuyên tại Trụ sở Tiếp công dân cấp huyện (Ban.
Tếp công đân huyện, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy, Vân phòng Huyện ủy) gửi về
Ban Tiếp công dân tỉnh để tổng hợp, lập dự toán kinh phí và thực hiện việc moa
sắm, cấp phát trang phục hằng năm.
Các cơ quan, oen, ngành cấp tỉnh nêu trên, UBND các huyện, thị xã,
thành phố quản lý việc sử dụng trang phục và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh khi
có biến động về đội ngẽ cán bộ, công chức làm nhiệm vụ tiếp công dên thường
xuyên qua Ban Tiếp công dân tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn Đại biểu QH tỉnh;
- Văn phòng Hội đồng nhân dân tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;   - UB Kiểm tra Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy;   Lê Thị Thìn
- Văn phòng Huyện ủy, Thị uy, Thành ủy;
- Lưu: VT, TD. Thang/17- 7609
2
