ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4441/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 23 tháng 5 năm 2014
V/v tổng rà soát việc thực hiện
chính sách ưu đãi đối với người
có công với cách mạng.
Kính gửi:
- Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
KHÂN   - Công an tỉnh;
- Sở Thông tin -Truyền thông;
- Sở Tài chính;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Chỉ thị số 23/CT-TTg ngày 27/10/2013 của Thủ tướng Chính
phủ; Chương trình phối hợp số 4836/CTr-BLĐTBXH-MTTW ngày 05/12/2013
và hướng dẫn số 684/HĐ-BLTW ngày 12/3/2014 của Bộ Lao
động - Thương binh và Xã bội và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt.
trận Tổ quốc Việt Nam về Tổng rà soát chính sách ưu đãi đối với người có
công với cách mạng trong 02 năm (2014 - 2015) trên địa bàn tỉnh được thống
nhất, đảm bảo đúng quy định, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Lãnh đạo các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, quán triệt và
thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 23/CT-TTg ngày 27/10/2013 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tổng rà soát việc thực hiện chính sách ưu đãi đội với người.
có công với cách mạng. Tăng cường các hoạt động truyền thông, tuyên truyền
về mục đích, ý nghĩa và yêu cầu của đợt tổng rà soát, nhằm nâng cao nhận.
thức, trách nhiệm của các cấp, các ngành và nhân dân trên địa bàn. Đồng thời
đánh giá đầy đủ, toàn diện việc thực hiện chính sách đối với người có công với.
cách mạng, phát huy và nhân rộng những cách làm bay, hiệu quả; kiên quyết
khắc phục, xử lý các thiếu sót, tồn tại trong việc cổ chức triển khai thực hiện.
chính sách đối với người có công với cách mạng, đáp ứng nguyện vọng của
người có công và toàn xã hội.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ chỉ đạo, hướng dẫn của
các Bộ, ngành Trung ương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Ban Thường
trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh:
- Xây dựng chương trình, kế hoạch thực hiện tổng rà soát việc thực hiện.
chính sách ưu đãi đối với người có công với cách mạng trong 02 năm (2014-
2015) trên địa bàn tỉnh, gồn 7 đối tượng: Liệt sỹ và thân nhân liệt sỹ, Bà mẹ
Việt nam anh hóng, thương bình, bệnh binh, người hoạt động kháng chiến bị
nhiễm chất độc hóa học, người có công giúp đỡ cách mạng và cụu thanh niên.
xung phong.
- Chỉ đạo toàn diện việc Tổng rà soát và tổng hợp danh sách những người
có công và gia đình người có công chưa được hưởng chính sách; hưởng chưa
đầy đủ hoặc đối tượng sai phạm trong quá trình thực hiện chính sách ưu đãi.
Xây dựng kế hoạch giải quyết chính sách theo quy định của Nhà nước đối với
những trường hợp hưởng chưa đầy đủ, để xuất xử lý đối với những trường hợp.
sai phạm trong quá trình thực hiện chính sách. Tăng cường công tác kiểm tra.
chỉ đạo, đôn đốc các địa phương tổ chức thực hiện rà soát có chất lượng và đảm.
bảo hoàn thành đúng thời gian quy định.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thành lập Ban rà soát việc
thực hiện chính sách ưu đãi đối với người có công với cách mạng ở các cấp;
thành phần Ban rà soát thực hiện theo quy định tại hướng dẫn số 684/BĐ-
BLĐTBXH-MTTW ngày 12/3/2014 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã
hội, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ban rà
soát các cấp chủ động trong việc xây dựng chương trình, kế hoạch và tổ chức
triển khai thực hiện tổng rà soát, đảm bảo đạt hiệu quả và đúng tiến độ theo qui.
định.
4. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, Công an tỉnh hướng dẫn Ban chỉ huy quân sự,
Công an huyện, thị xã, thành phố thực biện việc rà soát đối tượng người cố
công đang tại ngữ và gửi kết quả rà soát về Sở Lao động - Thương binh và Xã
hội và Ban Thường trực UBMTTQ tỉnh; phối hợp chặt chẽ với Sở Lao động v
Thương binh và Xã hội, Ban Thường trực Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh thực.
hiện chương trình tổng rà soát việc thực hiện chính sách ưu đãi đối với người.
có công với cách mạng trên địa bàn tỉnh.
Bộ Chỉ huy quân sự - Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo tìm kiếm, quy
tập hài cốt liệt sỹ của tỉnh tiếp nhận Phiếu cung cấp thông tin nơi đã chôn cất
liệt sỹ trong chiến tranh do UBND các huyện, thị xã, thành phố chuyển đến.
tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo tỉnh.
5. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan thông
tấn, báo chí hoạt động trên địa bàn tỉnh thực hiện tuyên truyền các chính sách.
đối với người có công với cách mạng, mục đích, ý nghĩa và yêu cầu của
chương trình tổng rà soát; giới thiệu gương người có công tiêu biểu vượt khó
vươn lên, các điền hình tập thể, cá nhân thực hiện tốt phong trảo + Đến ơu đáp
nghĩa”, làm tốt công tác thương binh, gia đình liệt sỹ, góp phần tạo phong trào
toàn xã hội chăm sóc người có công với cách mạng.
6. Sở Tài chính tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét hỗ trợ kinh
phí để triển khai tổng rà soát việc thực hiện chính sách ưu đãi đối với người có
công với cách mạng trên địa bàn tỉnh theo đúng các quy định hiện hành.
2
7. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các huyện, thị xã, thành phố và các tổ chức thành.
viên phối hợp với UBND cùng cấp rà soát, lập danh sách người có công với
cách ngạng chưa hưởng hoặc chưa được hưởng đầy đủ các chính sách ưu đãi
của Đảng và Nhà nước; giám sát việc thực hiện Chương trình tổng rà soát chính.
sách ưu đãi đối với người có công với cách mạng.
8. Đề nghị Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí
Minh tỉnh, Hội Cựu chiến bình tỉnh, Hội Cựn thanh niên xong phong tỉnh, Hội
nạn nhân CĐDC/đioxôn tỉnh chỉ đạo các cấp hội phối hợp với Uỷ ban Mặt trận.
Tổ quốc cùng cấp và ngành Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện việc
đồng rà soát chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công với cách.
mạng./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (B/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- UBMTTQ tỉnh (PH);
- Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh;
- Đoàn TNCS Hổ Chí Minh tỉnh;
- Hội Cựu chiến binh tỉnh;
- Hội Nạn nhân CĐDC tỉnh;
- Hội Cựu TNXP tỉnh;
- Lưư VT, Vx, M50.
CV 459333   Vương Văn Việt
3
