ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4146/UBND-CNTT   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 01 năm 2020
V/v tăng cường bảo đảm
an toàn, an ninh mạng
trong dịp Tết Nguyên
đán Canh Tý 2020.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Công văn số 4791/BTTTT-CATTT ngày 31/12/2019 của
Bộ Thông tin và Truyền thông về việc đôn đốc tăng cường bảo đảm an toàn, an.
ninh mạng trong dịp Tết Dương lịch và Tết Canh Tỷ 2020; Chủ tịch UBND tỉnh.
yêu cầu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện các nội dung sau:
1. Chủ động rà soát các điểm yếu, lỗ hồng trên hệ thống; tăng cường triển
khai các giải pháp bảo đảm an toàn, an ninh mạng cho các hệ thống thông tin của
cơ quan, đơn vị mình.
2. Chỉ đạo đơn vị trực thuộc tiến hành rà soát, kiểm tra, thực hiện đầy đủ,
kịp thời các quy định về bảo đảm an toàn, an ninh mạng, đặc biệt là trong công.
tác phòng, chồng, gữ bỏ phần mềm độc hại, phần mềm gián diệp, tần công có chủ
đích (APT).
3. Tăng cường theo dõi, giám sát, chủ động phát hiện sớm các nguy cơ, đấu:
hiệu tần công mạng, kịp thời xử lý các vấn để phát sinh. Cử cán bộ kỹ thuật trực
theo dõi, giám sát liên tục các hệ thống thông tin trong các dịp nghi lễ.
4. Khi phát hiện đấu hiệu của các chiến dịch tấn công mạng, thông bảo về
Sở Thông tin và Truyền thông để phối hợp với Cục An toàn thông tin, Bộ Thông
tin và Truyền thông có biện pháp xử lý kịp thời, giảm thiểu thiệt hại.
5. Thường xuyên cập nhật thông tin cảnh báo, khuyến nghị về an toàn, an:
ninh mạng được Sở Thông tin và Truyền thông và Cục An toàn thông tin chía se,
Khi triển khai các nội dung nêu trên, trong trường hợp cần thiết, các cơ
quan, đơn vị có thể liên hệ với Cục An toàn thông tin, số điện thoạt:
(243.3943.6684, đường đây nóng: 0869100320, thư điện tử: ais/mic gov.vn đị...
được phối hợp, hỗ trợ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Thông tin và Truyền thông (để BC):
- Chủ tịch UBND tỉnh (để BC);
- PCT Mai Xuân Liêm:
- Lưu: VT. CNTT.
Mai Xuấm Liêm
