UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4459/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 5 năm 2015
V/v khảo sát nhu cầu đào tạo,
bồi dưỡng cán bộ đói ngoại
phục vụ hội nhập quốc tế.
Kính gửi:
- Sở Ngoại vụ;
- Sở Nội vụ.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 1376/BNG-HVNG ngày
25/4/2015 của Bộ Ngoại giao về việc phối hợp kháo sát nhu cầu đào tạo, bồi
dưỡng cán bộ. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo
như sau:
Giao Sở Ngoại vụ chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ và các ngành, đơn vị
có liên quan, căn cứ các quy định của pháp luật hiện hành, có ý kiến vào
phiếu khảo sát như cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đối ngoại phục vụ hội nhập.
quốc tế gửi kèm Công văn số 1376/BNG-TTVNG ngày 25/4/2015 nêu trên (có
bản sao văn bản kèm theo), gửi Bộ Ngoại giao theo quy định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);   PHỨ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi (b/c);
- Phó CVP UBND tỉnh Phạm Nguyên Hồng:
- Lưu: VT, THKH (T140-10727).
Phạm Nguyên Hồng
BỘ NGOẠI GIAO   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1376 /BNG-HVNG
V/v: Phối hợp khảo sát nhu cầu đào
tạo, bổi dưỡng cán bộ   Hà Nội, ngày 26 tháng 4 năm 2015
UBND TỈNH THANH HÓA
CÔNG VĂN ĐÊN   Kính gửi: Thu cho trang thủnh thốnh thốn...............................................................................................................................................
Số: .... 10727
Triển khai Nghị quyết số 31/NQ-CP ngày 13/5/2014 của Chính phủ về việc.
ban hình Chương trình hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 22-
NQ/TW ngày 10/4/2013 của Bộ Chính trị về hội nhập quốc tế, Bộ Ngoại giao.
được giao nhiệm vụ chủ trì và phối hợp với các cơ quan lân quan xây dựng Đề
án đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đất ngoại của các Bộ, ngành, địa phương phực vụ
hội nhập quốc tế”
Bộ Ngoại giao trân trọng gửi tới Quý Cơ quan Phiếu kháo sát kèm theo nhằm
đánh giá thực trạng và nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đối ngoại của các Bộ.
ngành và địa phương phục vụ hội nhập quốc tế.
Sau khi hoàn thành Phiếu khảo sát; xân đề nghị Quý Cơ quan gửi về địa chỉ:
Trung tâm Đào tạo Bồi dưỡng Nghiệp vụ Ngoại giao, Học viện Ngoại giao, Bộ
Ngoại giao, 69 Chùa Lăng, Đông Đa, Hà Nội trước ngày 12/5/2015.
Mợi chi tiết xin vui lòng liên hệ đồng chí Trịnh Thị Thu Huyền, Trưởng
phòng Bồi dưỡng Nghiệp vụ, đi động: 0977851323, máy bản: 043833543 máy.
le: 3410, Bax: 04 38343443, Bmail: trìnhthuyen@gmail.com.
Bộ Ngoại giao trân trọng cảm ơn sự hợp tác của Quý Cơ quan./
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   THỨ TRƯỞNG
- Lưu: HC, HVNG
Bùi Thanh Sơn
Form B: Mẫu khảo xát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
PHIẾU KHẢO SÁT Ý KIỂN CÁC ĐỊA PHƯƠNG
VẾ NHU CẦU ĐÀO TẠO, BỒI DƯỠNG CẤN BỘ ĐỐI NGOẠI
PHỤC VỤ HỘI NHẬP QUỐC TẾ
Mã số phiếu:
Thông tin chung về đơn vị thực hiện Phiếu khảo sát:
Tên đơn vị thực hiện Phiếu khảo sát:
Họ và tên cán bộ thực hiện Phiếu khảo sát:..
Chức vụ và đơn vị công tác:
Điện thoại liên hệ:   .. Email:
Mục tiêu và nội dung Phiếu khảo sát:
Triển khai Nghị quyết số 31/NQ-CP ngày 13/05/2014 về việc ban hành Chương trình hành,
động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 22/NQTW ngày 1004/2010 của Bộ Chính trị Ban.
cấp hành Trung ương Đảng Cộng sáp Vg Nam về hội nhập quốc tế, Bệ Xgoại giao đọc Thủ.
tướng Chính phủ giao nhiệm vụ phối hợp vé các Bộ, ngành trang ương và địa phương trong việc.
xây dựng 7Để dn địo tạo bồi dưỡng cản bộ đất ngoại các các Bệ, ngành và địa phương phục vự
Đột nhập quác tết Tế trực hiện thành công Đề án, Bệ Ngoệi gia xiy dựng Phiếu kháo sát nhành
đánh giá thực trạng, nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng của từng địa phương trong lĩnh vực này.
Phiêu kháo sát gồm 3 phần chính. Phầu 1: Đánh giá thực trạng hội nhập quốc tế của địa
phương Phần 2: Đánh giá nhu cần đào tạo, bốt đường về kiến thức, kỹ năng và ngoại ngũ cáa.
đột ngã cán bộ thươn gia công tác hội nhập quốc tế và Phầu 3: Đánh giá năng lựa đào tạo, bồt
dưỡng của địa phương trong lĩnh vực hội nhập quốc tế và của quy chế liên quan đến công túc
đáo tạo, hồi sở là những cán cứ quan trọng để xây dựng chương trình đào tạo tổi
dưỡng trong từng lĩnh vục cụ thể và xác định quy mà đào tạo, quy mô gián trình, tái Nệu và lực.
lượng giảng viên Bộ Ngoại gian đề nghị các đơn vị cứ một lãnh đạn trực tiếp thực hiện Phiếu khỏo
sát nhân đán báo thát toàn diện, ban quát và thống nhất về những nội dung quan trọng của Đề án.
trình Thủ tướng Chính phủ.
Kinh đế nghị các địa phương cụng cấp thông tin chi tiết, đầy đủ về thực trạng và nhu cầu đào
tạo, bồi dưỡng của các các bộ đất ngoại phục vụ hội nhập quốc tế cửa địa phương mình Xin chân,
thành cảm ơn sự hợp tác của Quý đơn vị1
1
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phảng, ban địa phương
I. ĐÁNH GIÁ THỰC TRẠNG HỘI NHẬP QUỐC TẾ CỈA BỊA PHƯƠNG
( Đán náy nhằm đánh giá quy mộ đặc thầm mức độ kênh thức và lĩnh tực hội nhận quốc tế của địa
phương đồng thời xát định số lượng các bộ thơn gia vào từng thà vạn hội nhập quốc tế qự th)
1. Địa phương có các đặc đểm sau (kó thể lựa chạn nhiều đép án bằng cách đách đấu vào ở
vuông):
LI Địa phương sử chung biên giải các cước làng giồng (đề nghị gửi ró biên giới chung với
nước nào):

T Địa phương có kho công nghiệp do nưới đầu tư (đề nhhị giá rõ tên đối tác đầc hột:
Hịa phương có danh lan thắng cảnh, di tích lịch sử có nhiều khách du lịch nước ngoài
U Địa phương là thành phố đô thị lớn

1. 2, Đánh giá hành thức, mi tiêm, số lượng cán bộ tham gia vào các lĩnh vực hội nhập quốc tế của.
địa phương (Có thể lựa chọn nhiều đáp án)
Lĩnh vực   Số lượng cán bộ tham gia vào các giai đoạn của tiến   Trình tự   Đơn vị đầu mối
hội nhập   trình hội nhập   lĩnh vực ưu   phụ trách
tiên của
Hoạch   Đàm   Nội   Thực thi chính sách
đơn vị
định   phán,   luật   (đánh số từ
chính   ký kết   hóa   Phổ   Tổ   Tổng   1 đến hết)
biến,   chức   kết
sách
hướng   triển
dẫn thi   khai
hành
Hội nhập
chính trị
2
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
Hội nhập
kinh tế
Hội nhập
an   ninh,
quốc
phòng
Hội nhập
văn hóa-
xã hội
Hội nhập
giáo dục
Hội nhập y
tế
Hội nhập
khoa học
công nghệ
Hội nhập trong các lĩnh vực khác (đề nghị ghi cụ thể):   Số lượng
3
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
3. Xác định lĩnh vực hội nhập và số lượng cán bộ tham gia rừng tỉnh vực dụ thể đó (Mánh đất X
vào ô vuông)
LĨNH VỰC HỘI NHẬP   SỐ LƯỢNG CÁN BỘ THAM
GIA
Cán bộ   Cán bộ   Chuyên
cấp tỉnh,   cấp   viên
Sở   phòng

Hội nhập
chính trị   CHợp tác đa phương
CXây dựng các quy phạm pháp luật, chuẩn mực
quốc tế

Hội   nhập   LTham gia các FTA
kinh tế

LTham gia thị trường chung
CT hiam kiên minh kinh tế - tiền tệ


Hội   nhập   Tham gia các hoạt động quân sự và trao đổi hoạt.
an   ninh-   động quân sự thực tế
4
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
quốc phòng
LDàn xếp an ninh tập thể
LHợp tác an ninh phi truyền thống (cứu hộ thiên
tai, chống khủng bố....)
Hoạt động gìn giữ hòa bình
CVăn hóa, xã hội
Hội nhập   LGiáo dục - đào tạo
về văn hóa,
xã hội, giáo   LKhoa học - công nghệ
dục đào
tạo, y tế,   LY tế
khoa học
công nghệ   LMôi trường
Thể thao, du lịch
Chi chi gi chi gi chi cụ thể):
ILANH GIÀ NHU CẦU BÀO TẠO, ĐỐI DƯỠNG VỀ KIĂN THỨC, KÝ NĂNG VÀ NGẠI
NGỮ CỦA ĐỘI NGỦ CẤN BỘ THAN GIA CÔNG TẮC HỘI NHẬP QUỐC TẾ.
( Điền xây vinh xô nhu cếu đào tạo, kối dưỡng về kiến thức, kỹ năng và ngoại ngữ cụ đểi
phục vự của việc nông của nông lực cán hộ đất ngoại tàm công sác hội nhập quếc tế của đơn vị,
Trên cơ sở đó đề áo sẽ xác định được quy mó và kế tương các hộ đối lngvai cần được đáo lựo, bốt
dưỡng để phục vụ mục tiêu hội nhập quốc tế của địa phương)
5
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dãnh cho các sở, phòng, ban địa phương
Nội dung chuyên đề   Nhu cầu   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
đào tạo
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Thương mại dịch vụ
Thương mại quốc tế
Thương mại hàng hóa
Công tác ngoại giao kinh
tế
Hỗ trợ phát triển chính
thức và đầu tư gián tiếp
Đầu tư trực tiếp
Tham gia FTA
Tham gia các liên minh
thuế quan
Dịch vụ ngân hàng
Tổ chức tài chính quốc tế,
khu vực
Chuyển giao công nghệ
Xuất khẩu lao động
Quyền sở hữu công nghiệp
Hội nhập khu vực và quốc
tế
6
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phảng, ban địa phương
Các tổ chức/cơ chế hợp tác
kinh tế đa phương
(ASEAN, TPP, WTO,
APEC, ASEM,...)
Công tác quản lý mậu biên
Các vấn đề khác (đề nghị ghi cụ thể):   Số lượng
Nội dung chuyên đề   Nhu cầu   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
đào tạo
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Đường lối đối ngoại của
Đảng và Nhà nước Việt
Nam
Chính sách đối ngoại của
Việt nam với các đối tác
chính (các nước lớn, các
nước láng giềng, các nước
trong khủ vực, ASEAN và
các tổ chức quốc tế, khu
vực khác)
Hội nhập quốc tế theo
Nghị quyết 22 của Bộ
Chính trị
7
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dạnh cho các sở, phòng, ban địa phương
Tình hình chính sách và
quan hệ giữa các nước lớn
Quan hệ Việt Nam với các
nước khác
Tổ chức khu vực và quốc
tế
Tổ chức phi chính phủ
An ninh truyền thống
An ninh phi truyền thống
Biên giới lãnh thổ
Các vấn đề khác (đề nghị ghi rõ):   Số lượng
PPPHGệ PHHĩ HàN NHị
Nội dung chuyên đề   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Hợp tác phòng chống thiên
tai và cứu nạn, cứu hộ trên
biển
Hợp tác chống khủng bố
Tham gia các diễn đàn,
hoạt động giao lưu an ninh
8
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
quốc phòng, các hoạt động
hợp tác an ninh phi truyền
thống
Các quy phạm pháp luật
quốc tế về cấm sử dụng vũ
lực và đe dọa sử dụng vũ
lực
Số lượng
Các kiến thức khác (đề nghị ghi rõ):
Nội dung chuyên đề   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Vận động viện trợ nước
ngoài, xúc tiến đầu tư
nước ngoài trong ngành
văn hóa xã hội
Bảo tồn di tích, di sản
văn hóa
Xúc tiến du lịch, giao
thoa văn hóa
Các điều ước quốc tế về
bảo vệ di sản văn hóa
9
Form B: Mẫu kháo sát ý kiến dành cho các sở, phỏng, ban địa phương
Quảng bá hình ảnh đất
nước, con người Việt
Nam tại nước ngoài
Công tác ngoại giao văn
hóa
Quyền tác giả
Vận động viện trợ nước
ngoài, xúc tiến đầu tư
nước cho giáo dục đào
tạo
Hợp tác, đàm phán, kí
kết các ĐƯQT trong lĩnh
vực giáo dục đào tạo:
trao đổi sinh viên
Công tác phát triển
quảng bá ngôn ngữ, văn
hóa, giáo dục, năng lực
đào tạo, nghiên cứu khoa
học của Việt Nam ra
nước ngoài
Vận động viện trợ nước
ngoài, xúc tiến đầu tư
nước ngoài cho khoa học
- công nghệ
Hợp tác quốc tế về phòng
chống dịch bệnh
Hợp tác quốc tế về vệ
sinh an toàn thực phẩm
Các vấn đề khác (đề nghị ghi cụ thể):   Số lượng
10
Fom B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng ban địa phương
Nội dung chuyên đề   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Luật biển quốc tế
(Giải quyết tranh chấp
Biển Đông bằng các biện
pháp hòa bình,...)
Thụ đắc lãnh thổ (Chủ
quyền đối với quần đào
Hoàng Sa và Trường Sa,
...)
Luật nhân quyền quốc tế
(Việt Nam và việc thực
thi các nghĩa vụ theo điều
ước quốc tế về nhân
quyền,...)
Luật tổ chức quốc tế
(Các biện pháp cưỡng
chế của Hội đồng Bảo an
Liên hợp quốc, ...)
Luật đầu tư quốc tế
(Giải quyết tranh chấp
giữa các nhà đầu tư với
chính phủ VN, ..)
11
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng ban địa phương
Luật thương mại quốc tế
(Các vụ kiện mà VN
tham gia trong khuôn
khổ WTo,..)
Luật môi trường quốc tế
Luật Ký kết gia nhập và
thực hiện điều ước quốc
tế (2005)
Luật Ban hành văn bản
quy phạm pháp luật
(2007)
Các vấn đề khác (đề nghị ghi cụ thể):   Số lượng
PHPPH PHPPH PHPP PPPH PHPM
- Thánh thánh thhịnh nhhị
Nội dung   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Lãnh đạo, quản lý, ra
quyết định trong đối
ngoại
12
Form B: Mẫu khảo xát ý kiến dành cho các sở, phỏng, ban địa phương
Nghiên cứu các văn bản
pháp quy
Xây dựng mạng lưới
Trung ương - địa
phương, địa phương -
địa phương
Các kỹ năng khác (Đề nghị ghi cụ thể):   Số lượng
Nội dung   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Đàm phán quốc tế
Soạn thảo văn bản pháp
lý quốc tế
Thuyết trình
Giao tiếp liên văn hóa
Kỹ năng tranh luận, phản
biện và từ chối
Lễ tân đối ngoại
Đón đoàn ra, đoàn vào
13
Fom B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng ban địa phương
Các kỹ năng khác liên quan đến đàm phán, ký kết:   Số lượng
Nội dung   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Hướng dẫn thi hành
chính sách, pháp luật
Phối hợp với các cơ quan
Trung ương
Lãnh sự
Xử lý các vấn đề liên
quan đến người nước
ngoài ở địa bàn
Các kỹ năng khác liên quan:   Số lượng
Nội dung   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức bồi dưỡng
14
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phảng, ban địa phương
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Hỗ trợ và giải quyết các
vấn đề pháp lý
Đôn đốc, kiểm tra, giám
sát tại địa bàn
Các kĩ năng nghiệp vụ khác (Đề nghị ghi rõ, cụ thể):   Số lượng
Nội dung   Nhu cầu đào tạo   Số   Hình thức đào tạo
lượng
Có   Không   Ngắn   Trung   Dài   Liên Bộ-   Trong
hạn   hạn   hạn   địa   địa
phương   phương
Tiếng Anh
Giao   Tiếng Pháp
tiếp
đối   Tiếng Trung
ngoại
Tiếng Nhật
Ngoại ngữ khác
(đề nghị ghi rõ):
15
Form B: Mẫu kháo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
Soạn   Tiếng Anh
thào
văn bản   Tiếng Pháp
đối
Tiếng Trung
ngoại
Tiếng Nhật
Ngoại ngữ khác
(đề nghị ghi rõ):
Tiếng   Kinh tế quốc tế
Anh

chuyên

ngành
phục vụ
Chính trị quốc tế
hội
nhập
Luật quốc tế
Biên   Tiếng Anh
phiên
dịch   Tiếng Pháp
Tiếng Trung
Tiếng Nhật
Ngoại ngữ khác
(đề nghị ghi rõ)
16
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng ban địa phương
MI. ĐÁNH GIÁ NĂNG LỰC ĐẢO TẠO, ĐỘI DƯỠNG CỦA ĐỊA PaƯƠNG TRONG LNNH
VỰC HỘI NaP QUỐC TẾ VÀ CÁC QUY CIỂ LIỆN QUAN ĐỀN CÔNG TÁC ĐÀO
TẠO, BỐI DƯỠNG
1. Địa phương có mang nuốc đi về quy định chính sách kèo theo cóc chương trình đòo lựm, bột
dưỡng về kiến thức và kỹ năng đối ngoại (cá thể lựa chọn hơn 1 đập án)
1 Gắn với quy định về đề bạt
1 Gắn với quy định về khen thưởng
1 Gắn với quy định về lương bổng
Ý kiến khác:
2. Địa phương cứ đội ngã cây tực chuyên nghiệp thực hiện cộng tác đảo lạo, lắt dưỡng kiến điác,
kỹ năng phục vụ hội nhập quốc tế không”

L Không
3. Nếu có, đề nghị ghi cụ thể:
Tên đơn vị chuyên trách về đào tạo, bồi dưỡng:..
Ước tỉnh số giảng viên tham gia đảo tạo, bồi dưỡng:.
. Đóc tỉnh số các kháo đào tạo bồi dưỡng phạc vụ hội nhậc quốc tế/năm (tính trung bình):
. Cóc tỉnh số học viên đã tham gia các khóa đảo tục bồi dưỡng hăm (tính trung binh:
17
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
4. Đôn cầu đúo tạo đột ngã giông viên phục vụ công đác đào lực, kốt dượng cáu bộ đất ngoại của
địa phương::
Lĩnh vực cần đào tạo   Số   Hình thức đào
lượng
Liên Bộ-địa   Trong địa
phương   phương
Kiến thức (đề nghị cụ thể)
Kỹ năng (đề nghị cụ thể)
Ngoại ngữ (đề nghị cụ thể)
2. Đánh giá về số tượng rủ chất đượng thiệu phục vụ công túc đào (tạo, bổi dưỡng Miện tay cân
địa phương:
Số lượng   Chất lượng
Rất phong   Phong   Bình   Chưa đủ   Rất tốt   Tốt   Bình   Chưa đạt
phú   phú   thường   thường
18
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
6. Nhu cầu xây dựng tài liệu phục tụ công tác đào tạo, bối dưỡng hiện nay của địa phương:
Lĩnh vực   Hình thức
Sách/giáo trình   Tài liệu tham   Thư viện điện   Khác
khảo   tử
Kiến thức (ghi rõ)
Kỹ năng (ghi rõ)
Ngoại ngữ (ghi rõ)
Nội dung khác
(ghi rõ)
2. Đánh giá chết lượng công tác đập tạo, 8ết dưỡng về kiến thộc và kỹ năng đối ngoại kiệc nay cân
địa phương:
Nội dung   Xuất   Tốt   Khá   Trung   Chưa
sắc   bình   đạt
a. về tính hiệu quả của công tác đào tạo, bồi
dưỡng”
b. Về tính thực tế của công tác đào tạo, bồi dưỡng”
(Có áp dụng vào thực tế công việc của anh/chị
không”)
c. Về việc gắn công tác đào tạo, bồi dưỡng với cơ
chế chính sách7 (Việc hoàn thành khóa học có gắn
với các chính sách, quy chế về đạt, lương bổng,
khen thưởng... không”)
19
Form B: Mẫu khảo sát ý kiến dành cho các sở, phòng, ban địa phương
8. Độc phương có sông kiến gi để năng cượ công đác đủa tạo, bốt đường về kiến thức và kỹ uông đít
ngoại ở cơ quan:
Xin trân trọng cảm ơn!
20
