ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4226/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 4 năm 2020
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện
Bá Thước.
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND huyện Bá Thước.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 513/SNV.CCVC ngày
24/3/2020 về việc thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện Bá Thước (kèm theo Tờ trình số 13/TTr-
UBND ngày 03/02/2020 của UBND huyện Bá Thước và Công văn số
523/SGDĐT-TCCB ngày 12/3/2020 của Sở Giáo dục và Đào tạo); Chủ tịch.
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 513/SNV-CCVC
ngày 24/3/2020 về kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo
thuộc UBND huyện Bá Thước; Giao Chủ tịch UBND huyện Bá Thước xây dựng
phương án và thực hiện tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng trình tự, thủ.
tục, thời gian quy định với các nội dung chính như sau:
1.1. Số lượng cần tuyển dụng: 230 người.   230 người.
1.2. Vị trí việc làm cần tuyển:
- Giáo viên mầm non:   192 người.
- Giáo viên tiểu học dạy văn hóa:   26 người.
- Giáo viên tiểu học dạy Tiếng Anh : 12 người.
1.3. Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển: Đảm bảo theo quy định
tại Điều 22 Luật Viên chức; Điều 4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày.
12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức và khoản.
1 Điều 2 Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch.
công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công.
việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.
Trong đó yêu cầu về vị trí việc làm:
- Đối với giảo viên mầm non: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp.
giáo viên mầm non theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 20/2015/TTLT-
BGDĐT-BNV ngày 14/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy.
định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non công lập.
Trong đó, trình độ chuyên môn yêu cầu tốt nghiệp Trung cấp Sư phạm mằm
non, Cao đẳng Sư phạm mầm non, Đại học Sư phạm mầm non.
- Đối với giáo viên tiểu học: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp.
giáo viên Tiểu học theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 21/2015/TTL-
BGDĐT-BNV ngày 16/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy.
định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên tiểu học công lập.
Trong đó, yêu cầu về trình độ chuyên môn:
+ Giảo viên tiểu học dạy văn hóa: Yêu cầu tốt nghiệp Trung cấp Sư phạm.
tiểu học, Cao đẳng Sư phạm tiểu học, Đại học Sư phạm tiểu học.
+ Giáo viên tiểu học dạy Tiếng Anh: Yêu cầu tốt nghiệp Cao đẳng Sư
phạm Tiếng Anh, Đại học Sư phạm Tiếng Anh hoặc tốt nghiệp Cao đẳng Tiếng
Anh, Đại học Tiếng Anh và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ Sư phạm.
2. Về hình thức tuyển dụng:
Thực hiện việc tuyển dụng thông qua hình thức xét tuyển theo quy định
tại Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nắng ngạch công
chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số
03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy
định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại.
công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập và Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành
Quy định tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa. Trong đó:
Ưu tiên xét tuyển trước đối với người đang hợp đồng lao động theo vị trí
việc làm giảng dạy tại cơ sở giáo dục công lập, đã được Chủ tịch UBND huyện
Bá Thước kỳ hợp đồng lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy.
định của Luật bảo hiểm xã hội làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục
công lập trên địa bàn trước ngày 31/12/2015, trong chỉ tiêu biên chế; giáo viên
mầm non đang hợp đồng theo Quyết định số 60/2011/NĐ-CP ngày 26/10/2011
và Nghị định số 06/2018/NĐ-CP ngày 05/01/2018 của Thủ tướng Chính phủ;
giáo viên đang hợp đồng giảng dạy Tiếng Anh ở bậc tiểu học theo Quyết định.
số 4675/QĐ-UBND ngày 23/11/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh; có năng lực,
trình độ chuyên môn phù hợp với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng và được
đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên trong 03 năm liên tục gần nhất hợp.
đồng lao động làm công tác giảng dạy.
Trường hợp còn chỉ tiêu, thì xét tuyển đến các đối tượng có hộ khẩu.
thưởng trú tại huyện Bá Thước; học sinh, sinh viên thuộc hệ cử tuyển; nếu còn
chỉ tiêu thì xét đến các đối tượng còn lại theo kết quả điểm xét tuyển từ cao
xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu cần tuyển.
2
Các đối tượng được tuyển vào viên chức giáo viên phải cam kết công
tác ở huyện Bá Thước ít nhất 10 năm mới được xem xét thuyên chuyển công tác
về các huyện miền xuôi (nếu có nguyện vọng).
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát UBND huyện Bá Thước thực hiện.
việc tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo đảm bảo các quy định.
hiện hành của pháp luật; đồng thời thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt kết quả trúng tuyển viên chức theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Đức Thịnh;
- Lưu: VT, THKH.
Phạn Đăng Quyền
3
