Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:33:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4269/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 94 tháng 4 năm 2017
V/v điều chỉnh dự án và bổ sung
kinh phí phát sinh dự án Toà nhà
Báo Thanh Hoá và Trung tâm
Báo chí thành phố Thanh Hoá.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Báo Thanh Hoá
UBND tỉnh nhận được Công văn số 08/CV-BTH ngày 16/02/2017 của
Báo Thanh Hoá về việc xin bổ sung kinh phí phát sinh đầu tư xây dựng công
trình Toả nhà Báo Thanh Huá và Trung tâm bác chí thành phố Thanh Hoà Trên.
cơ sở báo cáo, đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số.
1243/SKHĐT-TĐ ngày 04/4/2017 về việc chủ trương điều chỉnh dự án và bộ
sung kinh phí phát sinh dự án Toá nhà Bán Thanh Hoá và Trung tâm Báo chí
thành phố Thanh Hoá, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu chủ đầu tư, đơn vị tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm tra nghiêm rúc
kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc chưa tuân thủ trình tự, thủ tục theo
quy định về quản lý dự án và lập, thẩm tra, phê duyệt thiết kế bản về thi công -
dự toán công trình chưa đảm bảo theo quy định.
2. Đồng ý chủ trương điều chỉnh dự án Toà nhà Bác Thanh Hoá và Trung
tâm Bèo chí thành phố Thanh Hoá (gồm: bổ sung đầu thang, đầm móng, tháp,
tháp hộp gia cường vách kinh, mái sanh tầng 2, đường ông cấp nước từ vị trí cấy.
nước của thành phố đến công trình, cây xanh sản vườn, khối lượng tự toán tỉnh.
thiếu so với thiết kế bản vẽ thi công; điều chỉnh, bổ sung một số vị trí tưởng xây,
cửa đi, của số, vách thạch cao; điều chính đà ôp khối chân để công trình từ đà
mạrble thành đả gynhe, một phần sản bê tông thành vic hà lát đã); nguồn vốn:
vốn ngân sách nhà nước (nguồn từ chuyển đổi mục đích sử dụng trụ sở của Báo
Thanh Hoà hiện nay theo phương án được cấp có thẩm quyền phê duyệt và từ
nguồn vốn ngân sách tỉnh bổ sung). Giao cho đầu tư lập hồ sơ điều chỉnh dự án.
và trình duyệt theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.4M4.17)
Ngô Văn Tuấn
