Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
11/01/2018 15:38:33
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 426 /UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 01 năm 2018
V/v thực hiện ý kiến chỉ đạo
của Chủ tịch nước về công tác
chăm sóc, giáo dục và bảo vệ
trẻ em.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 1981/VPCTN-TH ngày.
28/11/2017 của Văn phòng Chủ tịch mức về việc thông báo ý kiến của Chủ tịch
nước; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh và UBND các
huyện, thị xã, thành phố phối hợp với đơn vị có liên quan tổ chức thực hiện tốc
các nội dung sau:
1. Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc các nội dung chỉ đạo của Chủ
tịch UBND tỉnh tại Công văn số 7050/UBND-VX ngày 21/6/2017 về tăng
cường các giải pháp phòng, chống xâm hại, bạo lực trẻ en.
2. Tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra, giám sát việc thục hiện các
chủ trương, đường lắi của Đáng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về trẻ em.
trong tình hình mới như: Chỉ thị số 20 CI/TW ngày 05/11/2012 của Bộ Chính.
trị (khoả X) về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đế: với công tác chăm sóc,
giáo dục và bảo vệ trẻ en trong tình hình mới; Luật trẻ em năm 2016; Chỉ thị số
19/CT-TTg ngày 16/5/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các.
giải pháp phòng, chống bạo lực, xâm hại trẻ em. nhằm chủ động phòng ngừa,
lập thôi phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi bạo lực, xâm hại trẻ
em trên địa bàn toàn tỉnh.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở, ban
ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị có liên quan triển khai,
thực hiện các giải pháp bảo đảm trẻ am được sống trong môi trường an toàn,
lành mạnh, phát triển toàn diện cả về thể chất và tỉnh thần; trong đã tập trung chi
đạo, hướng dẫn, thực hiện Dự án Phát triển hệ thống bảo vệ trẻ em đã được phê
duyệt theo Quyết định 565/QĐ-TTg ngày 25/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ.
về việc phê duyệt Chương trình mục tiêu Phát triển hệ thống trự giáp xã hội giai
đoạn 2016 - 2620; chỉ đạo, hướng dẫn UBND huyện, thị xã, thành phố thực hiện.
xây dựng xã phường phù hợp với trẻ em, triển khai xây dựng thực hiện có hiệu.
quả và nhân rộng các mô hình ngôi nhà an toàn cho trẻ đẩy mạnh các hoạt:
động tuyên truyền các nội dung về Luật trẻ em năm 2016, Nghị định số
56/2017/NĐ-CP ngày 09/3/2017 của Chính phủ quy định một số điều về Luật
trẻ en; tập huấn, giáo dục các kỹ năng, biện pháp bảo vệ trẻ...
4. Sở Giác dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan có
kế hoạch kiểm tra việc chấp hành các quy định của pháp luật tại các trường mầm.
non, trường mẫu giáo, nhà trẻ công lập và tư thục trên địa bàn tỉnh. Chủ động
phát hiện các vụ bạo lực, xâm hại học sinh... để thông báo, cang cấp thông tin.
cho các cơ quan chức năng thực hiện xử lý theo pháp luật; báo cáo Chủ tịch.
UBND tỉnh kết quả thực hiện theo định kỳ 6 tháng, năm.
5. Công an tỉnh chỉ đạo công an các cấp tăng cường nâng cao hiệu quả
trong công tác phòng ngừa, phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi hạo lực, xâm
hại trẻ em.
6. Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, hướng dẫn các các cơ quan
truyền thông, báo chí đẩy mạnh công tác truyền thông nhằm nâng cao nhận thức
trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân về phòng, chống bạo lực, xâm hại
trẻ sm; phổ biến kiến thức, kỷ răng phòng, chống bạo lục, xăm hại trẻ em thư
người dân.
7. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo UBND xã, phường, thị trấn
và các cơ quan, đơn vị có liên quan trên địa bàn tập trung triển khai các biện
pháp bảo vệ tẻ san, phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi bạo lực, xăm hại trẻ
theo quy định
Yêu cầu các sở, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các cơ
quan, đơn vị có liên quan triển khai, thực hiện nghiêm các nội dung trên. Trong
quá trình triển khai, thực hiện có khó khăn, vướng mắc báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh để xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để t/h);   - Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu:VT, VX. TE03
Phạm Đăng Quyền
2
