Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/04/2017 16:33:20
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4260 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 4 năm 2017
V/v chấp thuận chủ trương cho
Công ty Hà Liên mở rộng khai
trường để làm mặt bằng sản xuất
chế biến đá và xây dựng kho chứa
vật liện nổ công nghiệp ở xã Tân Phúc,
huyện Nông Cống
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công Thương;
- Sở Xây dựng;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Cảnh sát Phòng cháy và Chữa cháy;
- UBND huyện Nông Cống;
- Công ty TNHH Xây dựng- Thương mại Hà Liên.
133ND tỉnh nhận được Công văn số 06/CV-HL ngày 17 tháng 01 năm 2017
của Công ty TNHH Xây dựng:Thương mại Hà Liên về việc xử mở rộng đai trường
làm mặt bằng sản xuất, chỉ biến đả xây dựng và khu chức vật liệu nổ công nghiệp:
tại xã Tân Phúc, huyện Nông Cống; trên cơ sở đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi
trường tại Công văn số 903/8TNMT-QLĐTD ngày 31 tháng 3 năm 2017 (Cáo Công văn
số 358/SCT-KT&& ATCN ngày 29/02/2017 của Sở Công Thương, Công văn số 708/SXD-
VTXD ngày 22/22/2017 của Sử Xây dựng, Công văn số 162/UBND-TN411 ngày
22/42/2017 của UBND huyện Nông Cổng) và Công văn số 294/UBND-TNVT ngày 20.
tháng 3 năm 2017 của UBND Luyện Nộng Cống về việc báo cáo kiểm đếm việc quản lý.
đết đai tại xã Tân Phúc, huyện Nông Cống, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý cho Công ty TNHH Xây dựng- Thương mại Hà Liên mở rộng khai.
trường để làm mặt bằng sản xuất, chế biến đả và xây dựng khe chửa vệt liệu nổ công
nghiệp với tổng diện tích khoáng 26.77tm2 (gồm khu vực 1 có diện tích khoảng
10.98/12, kho vực 7 có điện tích khoảng 18.803m2; ở xã Tăn Phúc, huyện Nông
Công theo tề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 903/STNMT-
QLĐĐ ngày 11 tháng 3 năm 2017. Vị trí, các giáp ranh cụ thế như sau:
a) Vị trí, diện tích đất khu vực 1:
- Có diện tích khoảng 10.96/m2, được xác định tại thửa đất số 221, 269,
270, 2/1, 304, 308 và phần đất hoang chân nửi không sế thửa, thuệc Tờ bản đồ số
08, bản đồ địa chính xã Tân Phúc, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2003;
- Hiện trạng, nguồn gốc đất: Là đất trị lúa và đất hoang chân súi đã, dc
UBND xã Tân Phúc đang quản lý;
- Các giáp ranh:
+ Phía Bắc giáp đất sản xuất nông nghiệp;
+ Phía Nam giáp khai trường mỏ đá của Công ty Hà Liên;
+ Phía Đông giáp chân núi đá;
+ Phía Tây giáp đường giao thông.
b) Vị trí, diện tích đất khu vực 2:
- Có diện tích khoảng 15.803m2, được xác định tại thưa số 381, 419, 420,
427, 446, thuộc Tờ bản đồ số 08 và các thửa số 1,2, 455, 500, thuộc Tờ bản đồ số 9,
bản đồ địa chính xã Tân Phúc, tỷ lệ 1/2000, đo vẽ năm 2003
- Hện trạng, nguồn gốc đất: Là đất 01 lúa đã giao cho các hệ gia đình, cá
nhân quản lý, sử dụng; phần cèn lại là đất hoặng chân nói đà, do UBND xã Tân,
Phúc quản lý;
- Các giáp ranh:
+ Phía Bắc giáp khai trường mỏ đá của Công ty Hà Liên;
+ Phía Nam giáp đường giao thông nội đồng;
+ Phía Đông giáp đất nông nghiệp;
+ Phía Tây giáp khai trường mô đá của Công ty Hà Liên.
(Tọa độ các điểm khép góc của các khu đất được thể hiện trên bản đồ do
Công ty TNHH Xây dựng- Thương mại Hà Liên lập kèm theo Công văn số 06/(79-
HI ngày 17 tháng 01 năm 2017, được các ngành kiểm tra và thống nhất)
c) Về Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất: Theo Quy hoạch sử dụng đất đến
năm 2090, Kế hoạch sử dụng đất kỳ đầu (2011-2014) của UBND huyện Nông Cổng
được UBND tỉnh phá duyệt, tại Quyết định số 959/QĐ-UBND ngày 10/4/014, 02 vị
trí nêu trên được quy hoạch lẻ đất sản xuất vật liệu xây dựng.
2. Về quy mô, công suất:
- Xây dựng các công trình chính, gồm: Khu lắp đặt đây chuyển nghiên sảng
đả, khu vực chứa đá thành phẩm, kho chữa VLNCN và trông ráo bảo vệ kho (tổng
diện tích khoảng 12.393m2) với công suất chế biến 46 đạt 13.0007/băm về kho.
chứa vật liệu nổ công nghiệp với sức chứa 3000 kg thuốc nổ và phụ kiện.
- Xây dựng các công trình phụ trợ, gồm: Trạm điện, đường giao thông nội
bô, kho vực thu gom và xử lý nước thải, công thoá, nước, thu vực tập kết và sửa
chữa máy móc, thiết bị, tường rào...với tổng diện tích khoảng 14.3752.
3. Tiến độ thực hiện:
- Hoàn thành bổ sơ chuyển đổi mục đích sử dụng đất; lập Báo cáo kinh tế-
kỹ thuật lập và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Quy hoạch chi tiết đến bết Quý
III năm 2017;
- Hoàn thành toàn bộ dự án trong Quý IV năm 2017.
4. Một số yêu cầu đối với Chủ đến tư (Công ty TNHH Xây dụng- Thương
mại Hà Liên):
- Lập bộ sơ chuyển đổi mục đích sử dụng đất (đối với phần đất 01 trai trình.
cấp có thẩm quyền thẩm định và phê duyệt theo quy định;
- Tiến hành quy hoạct chi tiết khu đất của dự án, thục hiện xây dựng theo
đúng quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Trong thời giac chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt chuyển đổi cụce
đích sử dụng đất. Công ty TNHH Xây dựng- Trương mại Hà Liên có trách nhiệm.
giữ nguyên hiện trạng, không được xây dựng dưới mọi hình thúc.
- Thực hiện bồi thường, giải phóng mặt bằng theo quy định;
- Hoàn thiện các thủ tục thuê đất, sử dụng đất đúng mục đích chấp hành
mọi quy định của pháp luật về đất đai, xây dụng và bảo vệ môi trường.
5. Về kho chứa vật liệu nổ công nghiệp đã xây dựng trước đây trong khu
đất dự án nêu trên:
Giao Sở Công thương chủ trí, phối hợp với Cảnh sát Phòng chảy và Chữa
cháy, UBND huyện Nông Cống, các đơn vị tiên quan kiểm tra cụ thế tình trọng hiện
nay của kho chứ: VLNC, khoảng cách an toàn đến các công trình. Trưởng hợp.
đảm báo các điều kiện theo quy định, và phù hợp với cuy hoạch chi tiết của khu vực
dự án, cho phép sử dụng lại kho sữ nếu không đản bảo phải xây dựng kho mới tại.
khu vực đất dự án được chấp thuận nêu trên.
6. Gico Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan.
hướng dẫn Chủ đầu tư lập hồ sơ chuyển đổi mục đích sử dụng đất theo quy định hiện
hành các đơn vị: Sở Công Thương, Xây dựng, Cánh sát Phòng cháy và Chữa cháy,
UBND huyện Nông Cồng theo chức năng nhiệm vụ được giao, hướng dẫn, nân đốc,
kiểm tra việc thực hiện dự án của Công ty TNHí Xây dựng - Trương mại Hà Liên
đảm bảo các quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đính Xứng
