UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4276/UBND -KTTC   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2012
V/v Hỗ trợ 3 vụ sản xuất đối
với diện tích đất nông nghiệp
bị thu hồi thực hiện Dự án:
Trung tâm Hậu cần dầu khí
Petechim.
Kính gửi:
- Công ty Cổ phần Hậu cần dầu khí;
- Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tư pháp;
- UBND huyện Tĩnh Gia.
Xét đề nghị của Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn tại Công văn số.
550/BQLKTNS-XTĐT ngày 08/6/2012 về việc Hỗ trợ 3 vụ sản xuất đối với.
diện tích đất nông nghiệp bị ảnh hưởng thu hồi phục vụ dự án đầu tư: Trung
tâm Hậu cần đầu khí Petechim” (kèm theo biên bản làm việc liên ngành: Ban.
quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, Sở Tài chính, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở
Tư pháp, UBND huyện Tĩnh Gia, UBND xã Hải Thượng và Công ty Cổ phần.
Hậu cần đầu khú); Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá thống nhất với đề nghị của
liên ngành một số nội dung như sau:
1. Tính đến nay, Dự án đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng
Trung tâm Hậu cần đầu khi Petechim bị chậm tiến độ so với quy định tại Giấy.
chứng nhận đầu tư số 26203100068 ngày 22/9/2009; việc chậm tiến độ dơ
nhiều nguyên nhân, trong đó, nguyên nhân chủ yếu là do công tác bồi thường.
giải phóng mặt bằng.
2. Để Dự án triển khai đảm bảo tiến độ theo quy định, Chủ tịch UBND
tỉnh yêu cầu các ngành, đơn vị; khẩn trương, tập trung thực hiện một số nội
dung công việc như sau:
2.1. Công ty Cổ phần Hậu cần dầu khí:
- Chậm nhất ngày 30/6/2012 phải có Văn bản và hồ sơ điều chỉnh thời.
gian thực hiện Dự án, gửi Ban quản lý khu kinh tế Nghi Sơn để được xem xét,
giải quyết.
- Có văn bản cam xết về việc chỉ trả tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư
đã được phê duyệt tại Quyết định số 2629/QĐ-UBND và số 2630/QĐ-UBND
ngày 29/12/2011 của Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia; gửi Ban quản lý Khu.
kinh tế Nghi Sơn và UBND huyện Tĩnh Gia trước ngày 30/6/2012; đồng thời
bố trí đủ kinh phí và hoàn thành việc chỉ trả trong tháng 7/2012.
- Có văn bản thống nhất về chủ trương hỗ trợ 3 vụ sản xuất đối với điện.
tích đất nông nghiệp bị thu hồi thực hiện Dự án: Trung tâm Hậu cần đầu khí
Petechim, theo nội dung thống nhất của Liên ngành tại Hội nghị ngày
07/6/2012.
2.2. UBND huyện Tĩnh Gia chỉ đạo Hội đồng bồi thường, hỗ trợ và tái.
định cư, UBND xã Hải Thượng và các đơn vị liên quan; khẩn trương giải
quyết dứt điểm những vấn để khó khăn, vướng mắc trong quá trình bồi thường.
hỗ trợ và tái định cư; đẩy nhanh tiến độ bồi thường GPMD, sớm bản giao mặt.
bằng sạch cho nhà đầu tư thực hiện dự án đúng tiến độ theo quy định.
2.3. Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, căn cứ quy định hiện hành của
Nhà nước và tình hình thực tế của dự án; xem xét, điều chỉnh tiến độ thực hiện
Dự án theo đúng quy định của pháp luật.
2.4. Sở Tài Nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Tư pháp, Sở Xây.
dựng, Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn; theo chức năng, nhiệm vụ được giao,
có trách nhiệm hướng dẫn UBND huyện Tỉnh Gia và Công ty Cổ phần Hậu.
cần Dầu khi trong quá trình thực hiện; đồng thời thực hiện những nội dung
công việc thuộc trách nhiệm của ngành mình./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c CT UBND tỉnh (báo cáo);
- Lưu: VT, KTTC.
GPMB 12-090
Lê Đinh Thọ
