ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4286 /UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 28 tháng 5 năm 2014
V/v chấp thuận chủ trương, địa điểm
thực hiện dự án đầu tư xây dựng Khư
kinh doanh thương mại tổng hợp Tây
Hồ tại huyện Thọ Xuân của Công ty
TNHH một thành viên SVT.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công thương;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Công ty TNHH một thành viên SVT.
UBND tỉnh nhận được Công vân số 01-ĐN/SVT ngày 10 tháng 3 năm
2014 của Công ty TNHH một thành viên SVT về việc xin đề nghị chấp thuận.
chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu tư Khu kinh doanh thương mại tổng
hợp xã Tây Hồ huyện Thọ Xuân tỉnh Thanh Hóa. Trên cơ sở tham mưu, đề
nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 1093/STNMT-QLĐĐ
ngày 02 tháng 4 năm 2014 (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Xây dựng tại
Công văn số 1204/SXD-QH ngày 17 tháng 3 năm 2014, Sở Công thương tại
Công văn số 56/SCr-MĐT ngày 25 tháng 3 năm 2014, UBND huyện Thợ
Xuân tại Công văn số 229/UBND-TNMT ngày 24 tháng 3 năm 2014), Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty TNHH một thành viên
SVT thực hiện Dự án đầu tư với nội dung chính như sau:
a) Tên dự án đầu tư: Khu kinh doanh thương mại tổng hợp Tây Hồ,
huyện Thọ Xuân.
b) Quy mô dự án đầu tư: Khu thương mại dịch vụ tổng hợp bao gồm các
khối nhà thương mại, điểu hành, nhà công nhân, nhà kho, nhủ an, và các hệ
thống sân, đường giao thông và các công trình phụ trợ khác.
c) Địa điểm và diện tích đất thực hiện dự án đầu tư:
- Địa điểm: Tại thôn 1, xã Tây Hồ, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa.
Ranh giới khu đất: Phúa Bắc giáp đường Quể Sơn; phía Đông và phía Nam.
giáp đất lúa; phía Tây giáp kênh thủy lợi C3.
- Diện tích khu đất thực hiện dự án đầu tư: khoảng 7.931 m2.
- Nguồn gốc, hiện trạng đất: Đất trồng lúa nước của hộ gia đình cá nhân
sử dụng, diện tích 7.331 m2; đất giao thông do UBND xã Tây Hồ quản lý, diện.
tích 600 m2.
d) Tổng mức đầu tư dự án: Khoảng 05 tỷ đồng.
2. Yêu cần Công ty TNHH một thành viên SVT có trách nhiệm hoàn
thành việc lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa, hồ sơ đầu tư
xây dựng, hồ sơ sử dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền để được cho thuê đất.
theo quy định hiện hành của pháp luật.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH một
thành viên SVT lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất tròng lúa; tổng hợp
báo cáo UBND tỉnh đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường. Bộ Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển.
mục đích sử dụng đất lòa theo quy định tại Nghị định 42/2012/NĐ-CP ngày 11
tháng 5 năm 2012 của Chính phủ về quản lý, sử dụng đất trồng lúa.
San khí Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
lóa, các sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng. Kế hoạch và Đầu tư, Công
thương; UBND huyện Thọ Xuân và các đơn vị có liên quan theo chức năng.
nhiệm vụ được giao có trách nhiệm chủ động giải quyết kịp thời các công việc
có liên quan đến dự án đầu tư được chấp thuận tại Điểm 1 văn bản này theo
quy định hiện hành của pháp luật.
4. Văn bản này có giá trị pháp lý trong thời hạn 180 ngày (kể từ ngày.
Thủ tướng Chính phủ đồng ý cho chuyển đổi mục đích sử dụng đất lúa sang.
đất phi nông nghiệp để thực hiện dự án) để Công ty TNHH một thành viên.
SVT hoàn chính bồ sơ dự án theo quy định, quá thời hạn nêu trên, văn bản này.
không còn hiệu lực thì hành./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- CVP UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Văn Hùng;
- Lưu: VT, THKH.
(6805.SonHa)
Trịnh Văn Chiến
2
