UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4288 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 5 năm 2014
V/v thực hiện công tác bồi
thường, GPMB hệ thống kênh
tưới Bắc sông Chu - Nam sông
Mã thuộc dự án hồ chứa nước
Cửa Đạt.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- UBND các huyện Ngọc Lặc, Cẩm Thuỷ, Thọ Xuân,
Yên Định và Thường Xuân.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 980/SNN&PTNT-PTNT ngày
08/5/2014 của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc báo cáo kết quả
thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng hệ thống kênh tưới Bắc
sông Chu - Nam sông Mã hồ chứa nước Của Đạt đến ngày 304/2014 (Có Công
văn gửi kèm theo). Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền.
có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện Ngọc Lặc, Cẩm Thuỷ, Thọ Xuân,
Yên Định và Thường Xuân:
- Chỉ đạo và làm tốt công tác tuyên truyền để các hộ dân bị ảnh hưởng chấp
hành chủ trương đầu tư và chính sách bồi thường hỗ trợ tái định cư của dự án.
Giải quyết kịp thời những khiếu kiện, khiếu nại của nhân dân theo đúng các quy
định của pháp luật.
- Kiểm điểm, đánh giá việc thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt
bằng trên địa bàn các huyện trong thời gian vừa qua, có phương án giải quyết
đứt điểm những vấn đề còn tồn tại của các gói RP1, RP2 để bàn giao mặt bằng
cho các chủ đầu tư, đồng thời chủ động thực hiện công tác kiểm đếm các tuyến
kênh nhánh trên địa bàn quản lý theo tiến độ của dự án.
- Thực hiện công tác kiểm tra, rà soát hoàn thiện hồ sơ bảo đảm đúng chế
độ, chính sách về bồi thường tái định cư của Nhà nước và nhà tài trợ; thanh.
toàn, hoàn ứng kinh phí bồi thường, giải phóng mặt bằng kịp thời, đảm bảo các
thủ tục theo quy định của Kho bạo Nhà nước và Ngân hàng Châu A (ADB).
- Kiện toàn Hội đồng bồi thường giải phóng mặt bằng để triển khai thực
hiện; riêng UBND huyện Cẩm Thủy thành lập Hội đồng bồi thường giải phóng
mặt bằng trước ngày 30/5/2014.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư và các.
đơn vị liên quan xem xét việc hỗ trợ cho các hộ gia đình, cá nhân tự di chuyển
chỗ ở theo Khung chính sách tái định cư của dự án Phát triển hệ thống tưới Bắc
sông Cho - Nam sông Mã đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và việc bố trí
vốn đối ứng để thực hiện công tác bồi thường, giải phóng mặt bằng hệ thống
kênh nhành thuộc dự án này như cam kết giữa UBND tỉnh với Bộ Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn; có ý kiến đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch; Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
Quyền (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, NN.
Mai Nhữ Thắng
2
