UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN NÔNG CỐNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 27 /TTr - UBND   Nông Cống, ngày 4 tháng 3 năm 2014
TỜ TRÌNH

CÔNG VĂN ĐÊN   Cống, tỉnh Thanh Hoá.
Số:....67729...
Kính gửi: Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hoá
Căn cứ luật xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003;
Căn cứ Nghị định số 92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 về việc lập, phê
duyệt và quản lý quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội; Nghị định số
04/2008/NĐ-CP ngày 11/01/2008 sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy.
hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội;
Căn cứ Thông tư số 01/2007/TT-BKH ngày 7/02/2007 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 92/2006/NĐ-CP
Căn cứ Thông tư số 03/2008/TT-BKH ngày 01/7/2008 của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 04/2009/NĐ-CP ngày
11/01/2008 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
92/2006/NĐ-CP ngày 07/9/2006 của Chính phủ về lập, phê duyệt và quản lý quy
hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội và Quyết định số 281/2007/QĐ-BKH
ngày 26/3/2007 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc ban hành định.
mức chi phí cho lập, thẩm định quy hoạch và điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát
triển kinh tế xã hội, quy hoạch ngành và quy hoạch phát triển các sản phẩm chủ
yếu;
Căn cứ Quyết định 1190/QĐ-UBND ngày 23/4/2007 của UBND tỉnh về
việc phê duyệt “Quy hoạch tổng thể phát triển nông nghiệp tỉnh Thanh Hoá đến
năm 2015, định hướng đến năm 2020;
Căn cứ Quyết định số 225/QĐ - UBND ngày 22/01/2010 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa phê quyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội.
huyện Nông Cống đến năm 2020.
Sau khi tổng hợp các ý kiến của các thành viên hội đồng thẩm định. UBND
huyện Nông Cổng phối hợp với đơn vị tư vấn quy hoạch đã chỉnh sửa, bổ sung,
hoàn thiện quy hoạch. Uỷ ban nhân dân huyện Nông Cống trình UBND tỉnh.
Thanh Hoá phê duyệt quy hoạch thuỷ lợi chi tiết vùng III, huyện Nông Cống,
tỉnh Thanh Hoá với các nội dung chính sau:
1. Tên dự án: Quy hoạch thuỷ lợi chi tiết vùng III, huyện Nông Cống, tỉnh
Thanh Hoá
2. Chủ đầu tư: Uỷ ban nhân dân huyện Nông Cống
3. Phạm vi nghiên cứu:
Vùng III Nông Cổng bao gồm các xã: Vạn Thắng, Yap Họa, Yận Thiệ).
Thăng Long. Thăng Thọ, Thăng Bình, Công Liêm, Công Chính, Trọng. Sựn vài
các xã có liên quan đến vùng nghiên cứu như: Yên Thọ; Yên Lạc, Phúc Đường
thuộc huyện Như Thanh. Diện tích tự nhiên 17.266 ha
4. Mục tiêu quy hoạch:
Trên cơ sở hiện trạng công trình thủy lợi và phương hướng phát triển kinh
tế xã hội của huyện Nông Cống nói chung cũng như vùng III Nông Cổng nói
riêng, đánh giá đầy đủ tiềm năng phát triển kinh tế của khu vực để làm cơ sở cho
việc xây dựng kế hoạch phát triển thuỷ lợi giai đoạn từ nay đến năm 2020, trên
cơ sở đó đề xuất danh mục công trình cần đầu tư xây dựng trong vùng nghiên.
cứu cho từng giai đoạn: Từ nay đến 2015 và từ 2016 - 2020.
5. Nhiệm vụ quy hoạch:
Trên cơ sở các mục tiêu kinh tế xã hội đề ra nhiệm vụ của quy hoạch thuỷ.
lợi là :
5.1. Nhiệm vụ cấp nước:
a) Cấp nước phục vụ sản xuất nông nghiệp tần suất Pr-85%, trọng tâm lựa
chọn phương án và biện pháp công trình đảm báo cấp nước cho diện tích hạn.
853,2 ha và cấp nước ổn định bền vững cho 4915,4 ha
b) Tạo nguồn và cấp nước phục vụ dân sinh và các ngành kinh tế khác:
- Tạo nguồn và cấp nước đạt chất lượng và nhu cầu cho 71.816 người.
- Tạo nguồn và cấp nước nuôi trồng thủy sản cho 141,8 ha
- Tạo nguồn và cấp nước cho công nghiệp nhà máy đường Nông Cống, nhà.
máy giấy Lam Sơn: với lưu lượng Q+0,50 m2c, và cấp nước cho 2 khu quy
hoạch công nghiêp quy mô 2x10 ha.
c). Trên cơ sở điều kiện khí hậu, thuỷ văn, địa hình đất đai thổ nhưỡng và
như cầu cần nước trong vùng. Đánh giá nguồn nước, tính toán cân bằng nước, từ
đó đề ra giải pháp công trình nhằm đáp ứng nha cầu cấp nước của vùng quy
hoạch.
d) Trên cơ sở đánh giá năng lực thực tế của các công trình thuỷ lợi hiện có,
từ đó đề xuất biện pháp, số lượng các công trình cấn cải tạo, nâng cấp và công
trình dự kiến xây dựng mới nhằm đáp ứng các nha cầu nước dự kiến từ nay đến
2015 và từ 2016 đến 2020.
5.2. Nhiệm vụ tiêu úng và thoát lũ, chống lũ:
a) Tiêu ứng phục vụ sản xuất nông nghiệp tần suất P= 10%, trọng tâm lựa
chạn phương án và biện pháp công trình tiêu ủng cho 4.9154 ha canh táo nông
nghiệp, giải quyết tiêu ứng giảm thiểu cho 1230,7 diện tích ngập úng mất trắng
hàng năm.
b) Thoát lũ và chống lũ tần suất Pr= 5%, lựa chọn phương án và biện pháp
công trình thoát lã tự cháy cho lưu vực tiên 10.106,0 ha, tiên ứng 5.412,6ha,,
chống 1ũ sông Mực, sông Thị Long và các sông tiêu nội đồng; suấi Xuân Hòa,
suối Bột Dột, Khe lườn.
c). Trên cơ sở điều kiện khi hậu, thuỷ văn, địa hình và yêu cầu cần tiêu -
thoát lũ và chống 10 trong vùng, từ đó để ra giải pháp công trình nhằm đáp ứng.
yêu cầu tiêu - thoát 1ũ và chống lũ của vùng quy hoạch.
d) Trên cơ sở đánh giá năng lực thực tế của các công trình thuỷ lợi hiện có,
từ đó đề xuất biện pháp, số lượng các công trình cấn cải tạo, nâng cấp và công
trình dự kingác dựng mới nhằm đáp ứng yêu cầu tiêu - thoát lũ và chống 10 dự
kiến hạy đần 2016 và từ 2016 đến 2020.
biện pháp bảo vệ và phát triển bền vững nguồn nước, môi
tru vực khu vực. Đáp ứng được yêu cầu phát triển kinh tế xã hội
bền vNg thịc hiện biện điểu kiện biến đổi khi hậu và nước biển dâng.
54. Tỉnh toàn khối lượng, giá thành, hiệu quả kinh tế, xác định các bước
thực hiện quy hoạch và nhu cầu cấp vốn đầu tư cho từng giai đoạn.
6. Giải pháp quy hoạch/Có bán bảo quy hoạch chi tiết kèm theo).
7. Tổng kinh phí đầu tư phương án chọn:
7.1. Tổng mức đầu tư là: 985.810.031,0na0 đồng/Chín trăm tâm lăm.
tỷ, tám trăm mười triệu không trăm ba mốt nghìn đồng).
* Trong đó:
- Kinh phí đầu tư cấp nước nông nghiệp: 205.977.598,0ch” đồng
+ Nâng cấp 40 công trình hiện có : 198.052.736 xhơ đồng.
+ Xây dựng mới 02 công trình : 7.924.862 xto đồng
- Kinh phí đầu tư tiêu ứng và chấng lã : 779.832.433,0xlơ đồng
7.2. Phân kỳ đầu tư thực hiện dự án 2014 - 2018
* Giai đoạn: 2014 - 2016
Tổng kinh phí dự kiến giai đon 2014- 2016 là: 695.045.450,0 x 1 1
- Kinh phí đầu tư cho phần tưới   - Kinh phí đầu tư cho phần trưới 1.118.414.784,0 x 103 d   - Kinh phí đầu tư cho phần tiêu
* Giai đoạn: 2017 -2018
Tổng kinh phí dự kiến giai đoạn 2017-2018 là: 290764.581,0 x tr” đ
- Kinh phí đầu tư cho phần tưới   : 89.362.814,0 x 103 đ
- Kinh phí đầu tư cho phần tiêu   : 201.401.767,0 x 103 đ
8. Nguồn vốn thực hiện:
- Nguồn ngân sách nhà nước;
- Nguồn trái phiếu chính phủ;
- Nguồn vốn ODA;
- Nguồn vốn huy động vùng hưởng lợi và các nguồn hợp pháp khác;
9. Diện tích chiếm đất:   85,5 ha
10. Thời gian thực hiện quy hoạch: 05 năm(2014 - 2018)
11. Kết luận:
Uỷ ban nhân dân huyện Nông Cổng trình UBND tỉnh Thanh Hoá phê duyệt
quy hoạch thuỷ lợi chi tiết vừng III, huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hoá./.
Kính mong được sự quan tâm giải quyết./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như kính gửi;
- Lưu VT.
Trần Văn Thuấn
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
HUYỆN NÔNG CỐNG   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:238/UBND-NN   Nông Cống, ngày 21 tháng 3 năm 2014
V/v: Tổng hợp ý kiến nhận xét của thành
viên hội đồng thẩm định và hoàn chỉnh
QHCTTL Vùng HI huyện Nông Cống.
Kính gửi: UBND tỉnh Thanh Hóa
Sau khi nhận được Bản nhận xét của các thành viên Hội Đồng Thẩm Định
Dự án: Quy hoạch chi tiết thủy lợi vùng III, huyện Nông Cổng. UBND huyện.
Nông Cống phối hợp với Đoàn Quy Hoạch và Thiết kế Thủy lợi Thanh Hóa đã
bổ sung hoàn thiện báo cáo QHTL chi tiết vùng 3 Nông Cổng, tổng hợp và giải
trình một số vấn đề cần làm rõ thêm đối với ý kiến tham gia của các thành viên.
Hội đồng thẩm định Như sau:
I. Nhận xét nội dung của Dự án:
1. Những nội dung đạt yêu cầu:
1.1. Lê Văn Thích - Sở Giao Thông Vận Tải Thanh Hóa:
+ Cơ bản thống nhất với các nội dung Dự án Quy hoạch chi tiết thủy lợi
vùng 3 Nông Cống”.
1.2. Nguyễn Thị Cảnh - Sở Xây Dựng Thanh Hóa:
+ Cơ bản đáp ứng yêu cầu mục tiêu, nhiệm vụ quy hoạch được Chủ tịch.
UBND tỉnh phê duyệt để cương QHTT vùng 3 Nông Công tỉnh Thanh Hóa tại
Quyết Định số 342/QĐ-UBND, ngày 02/02/2012. Các tiêu chuẩn - Quy chuẩn
áp dụng trong Dự án phù hợp với quy định hiện hành.
1.3. Hoàng Văn Hùng - Công ty TNHHMTV Sông Chu - Chỉ nhánh
Nống Cống.
Đống y như bảo cáo Dự án Quy hạch chi tiết thủy lợi vùng 3 Nông
Cống :
14. Lê Ngọc Hợp - Sở kế Hoạch và Đầu Tư Thanh Hóa.
+ Dự án QH chi tiết thủy lợi vùng 3 Nông Cổng, cơ bản được chủ đầu tư bố
sung, giải trình đầy đủ.
1.5. Đinh Quang Dương - Chi cục Thủy Lợi Thanh Hóa.
+ Kết cấu của báo cáo tuận thủ cơ bản theo TCVN 3302.2009 về Quy
hoạch phát triển thủy lợi - Quy định chủ yếu về thiết kế, để cương phê duyệt.
1.6. Ngô Đình Chén - Sở Tài Chính Thanh Hóa.
+ Dự án thực hiện đúng để cương được phê duyệt và đáp từng yêu cầu đạt
ra về Qum trong thời gian tới đến 2020 Toàn bộ các nội dung của bản Quy
hoạch đều đạt yêu cầu cả
1.7. Lưu Trọng Quang - Sở Tài Nguyên Môi Trường Thanh Hóa:
+ Cơ bản QHCTTL vùng 3 Nông Cống, huyện Nông Cống, đã lập theo để
cương QHCTTL vàng3 hiện Nông Cống được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa
phê duyệtại Quyết Định số 342/QĐ-UBND ngày 02/02/2012.
+ QHCTTL vùng 3 Nông Cổng, huyện Nông Cổng đã nghiên cứu, xác định
và thể hiện được sự cần thiết phải QH chi tiết hệ thống cấp nước và tiêu nước,
cũng nha các phương án và các giải pháp công trình kể cả tưới và liêu cho từng.
văng, từng kha vạc sản xuất nông nghiệp phát triển KTXH trong vàng một cách
bền vững.
+ Đơn vị TV đã cơ bản bổ sung và làm rõ hơn các nội dung theo đề nghị
của sở TNMT tại các lần thẩm định.
- 18. Trần Quang Trung - Sở Nông Nghiệp và PTNT Thanh Hóa.
+ Hồ sơ Dự án đã được hoàn thiện, chính sửa và tiếp thu ý kiến tham gia
của các ngành. Báo cáo đã trình bày theo đúng quy định của tiêu chuẩn
TCVN8902/2009 Tiêu chuẩn Qhi phát triển thủy lợi - Quy định chủ yếu về
thiết kế”,
+ Dự án để cập đầy đủ hiện trạng, để ra các phương án quy hoạch có cơ sở
lý luận và đề xuất được các giải pháp, lộ trình thực hiện phù hợp.
2. Những nội dung cần Chỉnh sửa (Nêu cụ thể từng nội dung):
2.1. Lê Văn Thích - Sở Giao Thông Vận Tải Thanh Hóa:
- Đề nghị thay thế Quyết định số 584/QĐ- UBND ngày 06/3/2006 của Chủ
tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát
triển giao thông vận tải tỉnh Thanh Hóa bằng Quyết định số 4123/QĐ-
UBND ngày 12/12/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê
duyệt điều chỉnh, bổ hoạch tổng thể phát triển giao thông vận tài
tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2010 đến 2020, định hướng đến năm 2030”-
+ Đã chính sửa vào báo cáo tổng hợp: tại mục 3.3 Tác động của tình hình
phát triển kinh tế xã hội của Qay hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội và các
Quy hoạch phát triển theo lĩnh vực Ngành của Tỉnh, chương V1- Phần III trang
55
2.2. Đình Quang Dương - Chi cục Thủy Lợi Thanh Hóa.
- Ý kiến) Đề nghị sửa: Hệ thống sông Mục tưới cho 11.334 ha của các xã
vùng 23,4 của Nông cống vùng 1 không tưới được (trang 26).
+ Đã bổ sung chính sửa lại (a) về tưới tại tiếu mục (1.5.1) - Đảnh giá thực
trạng hệ thống thủy lợi năm 1993 trong “mục 1.5. Báo cáo QHT1 tỉnh Thanh
Hóa năm 1995 - 2020 (trang 26).
- Ý kiến : Bảng (S-1) (3-1a) trang 29 nêu số liệu hạn của năm nào, mar
hay mh” và bảng (5.4) tình hình ứng lụt trong vùng dự án (trang 40) là số liệu
hạn của năm nào, man hay min3
+ Đã chính sửa lại: Bảng (5-1) (5- - la) là số diện tích hạn trong bình hàng
năm (trung 30). Bảng (5-4) Tình hình ông lụt trong vùng dự án, là diện tích ngập.
úng trung bình hàng năm (trang 42).
- Ý kiến3: Chưa có phần nhận xét đánh giá về công tác quản lý nước và
công trình thủy lợi như thể nào, cần bổ sung theo TCVN 8302: 2009.
tY kiến này đã được bổ sung chỉnh sửa vào báo cáo báo cáo tại: (trang 43
444).)
- Ý kiển: Trong diện tích chưa được tưới là 853,2 ha có 645,9 ha thuộc tiếu
vùng 112 là vùng tưới hổ sông Mặc, cấn xác định lợi số diện tích chưa được hới
của vàng này cho chính xóa, hơn nữa trong vùng này có án nâng cấp kênh Na
và N2 .
+ Ý kiến này được giải trình như sau:
Trong tính toán cân bằng cấp nước tưới cho vùng 3 Nông Cống đã để cập
đến nhiệm vụ thiết kế tưới của Na (kênh Nas) và N, hiện trạng tưới 2 tuyến kênh.
này cùng với các công trình tưới trong tiểu vừng 1,2 diện tích còn bị hạn là 645,9
ha, là đúng tình hình hạo vùng này, để làm cơ sở cho giải pháp QHTL cấp nước.
Mặt khác các Na (kênh Na) và Ng, đã được đưa vào phương án QHTL cấp
nước cho tiều vùng 2 để giải quyết tưới cho diện tích còn bị hạn do các tuyến
kênh này đảm nhiệm. Hiện tại kênh N, và Na của đang trong giai đoạn thi công.
dở dang.
- Ý kến5: Đề nghị xem xét để nhập các trạm bam tiêu: TB Quần Sốt 1 với
TB Xém Mới có diện tích tiêu: 1.592 ha, và nhập TH Quân Bái P với TB Đà Bôn
II, diện tích tiêu 486,9 ha để giảm giá thành và chí phí vận hành:
+ Ý kiến này được giải trình như sau:
a) Không nhập Trạm bơn Quần Bối II với trạm bơm Đỏ Bòn II thành
một trạm là Đò Bòn li” với lý do sau:
- Cao trình lư vực tiêu trạm bơn Đỏ Bòn 1 từ (0,50 + 1,50) và cao trình
lưu vực tiêu trạm bơm Quần Bối II từ (1,50 - 5,0). Nếu nhập lại nước sẽ đồn về
lưu vực TB Đỏ Bòn II, không khai thác được hiệu quả tiêu, vùng thấp tiêu thấp.
vùng cao tiêu cao khi có điều kiện tiêu tự chảy.
- Nhập vào kèm theo một số công trình: Cổng qua đường Lịch Sở và đặc.
biệt là cống luồn qua kênh Nam có trần cống nằm sâu dưới cao trình đất tự
nhiên, nếu bị bồi lấp sẽ không đảm bảo chuyển được lưu lượng tiêu nước.
- Nhập vào sẽ phải bổ kênh tiêu suối Bái Bằng không cắt được lưu vực lã
vùng đối - núi r4o ha, phải nhập vào để tiêu bơm và làm tăng cao trình ngập,
diện tích ngập.
b) Không nhập Trạm bơm Quần bối 1 với trạm bơm Xóm Mới thành trạm
bơm Xóm Mới” với lý do sau:
- Cao trình lưu vực tiêu trạm bơm Xóm Mới từ (1,50 +,0) và cao trình
lưu vực tiêu trọm bơm Quần Bối I từ (2.0+ - 26,0). Nếu nhập lại nước sẽ đồn về
lưu vực TB Xém Mới, không khai thác được hiệu quả tiêu, vùng thấp tiêu thấp,
vùng cao tiêu cao khi có điều kiện tiêu tự chảy.
- Nhập vào kèm theo một số công trình; Cống qua đường Lịch Sử và đặc
biệt là cống luồn qua kênh Nam có trần cống nầm sâu dưới cao trình đất tự.
nhiên, nếu bị bồi lấp sẽ không đảm bảo chuyển được lưu lượng tiêu nước.
+ ý kiến này đã được bổ sung vào báo cáo tổng hợp QHTL tại tiều mục
5.32 Những kiến nghị 02” của mục 5.3. So sánh chọn phương án” như sau:
Kiến nghị trong giai đoạn Lập Dự án khi có đầy đủ tài liệu nghiên cứu,
cần đưa ra 2 phương án bố trí các trạm bơm têu phân tán ( như PA chọn) và
Mỏi và nhập TB Quần Bối II với TB Đô Bòn II. Trên cơ sở đó để đánh giá hiệu.
quả KTKT lựa chợn phương án trạm bơm tiêu tập trung hay phân tán(trang 91).
-Ý kiếnó: Về biện pháp phi công trình:
a) Theo TK và quy trình điều tiết hổ Yên Mỹ được tích đến (-20.36) không
phải là (20, 801 như báo cáo và sử dụng dung tích phòng lã 38,0 triện m” tương
đương mực nước phòng lũ (+ 23,03).
b) Hồ sông Mục dung tích phòng lã là 140 triệu m3 và mực nước phông la
(-37,22). Hiện nay do chưa có kinh phí đến bủ thượng lac 2 hồ nên hồ Yên Mỹ
chư được tích lên (4-20,36). Phần phảng lã của 2 hồ chưa phát huy đo đờ
chưa cất được lũ cho hạ du, cần phải có kiến nghị 2 hổ phải được làm việc ở chế.
độ thiết kế khi thực hiện quy hoạch nay”.
+ Ý kiến (a): đã được bổ sung vào báo cáo tổng hợp QHTL chi tiết vùng 3
Nông Cống (trang 81; 91 BC tổng hợp và trang 135+138 PLục).
b) Ý kiến (b): Kiến nghị đã được trình bày trong báo cáo tiểu mục: Những
kiến nghị 01” của “mục 5.3 - so sánh phương án chọn”, và bổ sung thêm kiến
nghị đối với hồ Sông mực (trang 89).
3. Những nội dung cần bổ sung (Nêu cụ thể từng nội dung):
3.1. Ý kiến của Lê Văn Thích - Sở Giao Thông Vận Tải Thanh Hóa:
- Đề nghị cập nhật, bổ sung tuyến đường 512 đi qua các xã Vạn Thiện,
Thăng Bình, công Chính, Tượng Sơn.
1 Đã được bổ sung vào báo cáo tổng hợp: tại tiểu mục t2.5.1. Giao thông
vận tải, chương VI- Phần II, trang 22”.
3.2. F kiến của Lê Ngọc Hợp - Sở Kế Hoạch và Đầu Tư Thanh Hóa
Ý kiến 1:
- Phương án tuyến đường giao thông từ cảng hàng không Thọ Xuân đi kha.
hình tế Nghị Sơn, đề nghị làm rõ việc thực hiện tuyến đường việc thực hiện tuyến
đường trên đi qua vàng quy hoạch để điều chính giải pháp quy hoạch hợp lý
+ Đã được bổ sung vào báo cáo tổng hợp: tại mục 2.3. QHTL vùng III
Nông Cống với Dự án tuyến đường nối sân bay Thọ Xuân với khu kinh tế Nghị
Sơn, chương x - Phần IV, trang 99”.
Ý kiến 2:
- Đề nghị bổ sung quy trình vận hành điều tiết hổ chủa nước liên Mỹ đã
được Bộ NN và PTMT phê duyệt tại Quyết Định 2596/QĐ-BNN-TL ngày
07/12/2009 tàm cơ sở xác định pháp công trình tiêu phù hợp.
+ Giải trình: Quy trình vận hành điều tiết hồ chứa nước Yên Mỹ đã được.
Bộ NN và PTNT phê duyệt tại Quyết Định 2596/QĐ-BNN-TT ngày 07/12/2009.
Hiện nay dự án Hồ Yên Mỹ cải tạo nâng cấp năm 2005 chưa thực hiện được
việc di dân vùng ngặp lạt lòng bồ, để công trình đạt được các nhiệm vụ mà dự án.
cải tạo nâng cấp đã đề ra:
Trữ dung tích phòng II P=1% đến cao trình MNSC (423,93), 18 kiểm tra
P-0,5% đến cao trình (123,77), cất 50% đính 10 tần suất P-1% của sông Thị
.Long, để cộng và giảm lũ cho hạ lưu (chí có ảnh hưởng tới tiếu vùng 3 và tiều
N NHư Cống Cống Cống Cống). Nên việc thực hiện Quy trình vận hành.

-TL ngày 07/12/2009, phần quy trình vận hành điều tiết ta.

Mặt khác Quy trình vận hành điều tết lã hồ chứa nước Yên Mỹ chưa xét.
đến điễn biến mực nước hạ lưu trong các trường hợp xả lũ ứng với các tần suất Iĩ.
thiết kể, la kiểm tra với các trường hợp xã 18 sớm, xà lũ đây, xã lĩ mặt. Do đó
chưa cập nhật được tài liệu diễn biển mực nước sông Thị Long trong các trường
hợp xã lã để lựa chọa được biện pháp công trình tiêu và công trình chống lĩ
thích hợp cho Tiều vùng 3, Tiểu vùng 4.
4. Nhận xét khác:
Không có các ý kiến khác
II. Kết luận đánh giá: (nêu rõ ý kiến đồng ý hay không đồng ý phê duyệt.
Dự án, lý do)
1. Lê Vân Thích - Sở Giao Thông Vận Tải Thanh Hóa:
+ Đồng ý phê duyệt Dự án sau khi đã chính sửa.
2. Nguyễn Thị Cảnh - Sở Xây Dựng Thanh Hóa:
+ Đồng ý thông qua, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Hoàng Văn Hùng - Công ty TNHHTV Sông Chu - Chỉ nhánh.
Nông Cống.
+ Đề nghị cho phê duyệt.
4. Lê Ngọc Hợp - Sở kế Hoạch và Đầu Tư Thanh Hóa.
+ Đề nghị bổ sung các nội dung trên, hoàn chỉnh Quy hoạch, trình Chủ tịch
UBND tỉnh xem xét, quyết định.
5. Đinh Quang Dương - Chi cục Thủy Lợi Thanh Hóa.
+ Đồng ý thông qua báo cáo, đề nghị chỉnh sửa các nội dung đã gáp ý.
6. Ngô Đình Chén - Sở Tài Chính Thanh Hóa.
+ Thống nhất đề nghị phê duyệt để triển khai thực hiện.
7. Lưu Trọng Quang - Sở Tài Nguyên Môi Trường Thanh Hóa:
+ Thông qua QHCTTL vùng 3 Nông Cống của đoàn QH và TK thủy lợi đã
lập.
8. Trần Quang Trung - Sở Nông Nghiệp và PTNT Thanh Hóa
+ Thông qua Dự án, đề nghị UBND huyện Nông Cống hoàn chỉnh hồ sơ
trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt.
UBND huyện Nông Cống xin được giải trình, báo cáo UBND tỉnh Thanh.
Hoá xem xét, quyết định phê duyệt quy hoạch.
Nơi nhận   CHỦ TỊCH
- Như kính gửi;
- Lưu VT.
Trần Văn Thuấn
