Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2016 16:31:40
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4298 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2016
V/v tăng cường chỉ đạo công
tác tiêm phòng cho gia súc,
gia cầm đợt 1/2016
Kính gửi: Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 02 tháng 11 năm 2015, Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành Kế hoạch số.
146/KH-UBND và kế hoạch phòng, chống dịch bệnh và tiêm phòng vắc xin gia
súc, gia cầm năm 2016. Theo báo các của Sở Nông nghiệp và PTNT tại Công văn
sế 1073/SNN&PTNT-TY ngày 25 tháng 4 năm 2016, đến nay kết quả tiêm phòng
đợt 1 năm 2016 trên địa bàn tỉnh còn thấp, chưa đạt chỉ tiêu được giao; cụ thể các
huyện, thị xã, thành phố có tỷ lệ tiêm phòng đạt thếp, như san: Tiêm vắc xin Đại
chọ đán chó méo: Thị xã Sằm Sơn, thị xã Bìm Sen, Nga Sơn, Lang Chánh, Bà
Thước, Quan Sơn, Mường Là; tiêm vắc xin cùm gia cầm: Thọ Xuân, Đông Sơn,
Quảng Xương, Hà Trung. Nga Sơn, Yên Định, Hoàng Hóa, Tỉnh Gia, Lang Chánh,
Thường Xrân, Bá Thước, Quan Sơn, Mường Lât; viêm vắc xin cho đàn trên bòn
Thị xã Sằm Sơn, Thọ Xuân, Quảng Xưong, Nga Sơn, Tỉnh Gia Lang Chành, Nar
Xuân, Thường Xuân, Bá Thước, Quan Sơn, Mường Lát; tiêm vắc xin cho dân lợn.
Đông Sơn, Quảng Xương, Nga Sơn, Hoàng Hóa, Tỉnh Gia, Thạch Thành, Ngọc
Lặc, Lang Chánh, Thường Xuân, Bả Thước, Quan Sơn, Mường Lát.
Hiện nay, ở nước ta tình hình dịch bệnh gia súc, gia cầm, đặc biệt là các
bệnh như: Đại ở chó mèo, Cúm gia cầm HSNI, Lở mồm long mớng gia súc, Tài
xanh ở họn đang điễn biến hết sức phúc tẹp; nhiều tỉnh, thành phố dịch bệnh lây lan
rộng, gây hậu quả nặng nề cho người chăn nuôi và đe đọa đến tỉnh mạng của người
dân. ở tỉnh ta, mặc dử dịch bệnh được khống chế; tuy nhiên với kết quả tiêm.
phòng đạt thấp, trong thời gian tới dịch hệnh gia sức, gia cầm có nguy cơ bùng.
phát, lây lan trên địa bàn tỉnh là rất cao. Đề đảm bảo án toàn cho đàn gia súa, gia
cầm; thực hiện nghiêm quy định từa pháp luật về tiên phòng vắc xân cho dân giai
súc, gia cầm. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân rác huyện, thị xã, thành phố khẩn trương chỉ
đạo, tổ chức thực hiện và có các giải pháp cụ thể để hoàn thành các chỉ tiên tiêm.
phòng vàc xin cho đán gia sức, gia cầm theo đúng nội dược, yêu cầu tại Kế Loạch
Số 146/KH-UBND ngày 02 tháng 11 năm 2015 của Chủ tịch Ủy ban nhân dât tỉnh.
Địa phương nào không hoàn thành kế hoạch, Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện, thị
xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
2. Đối với các huyện thuộc Chương trình Nghị quyết 30a của Chính phủ chỉ
đạo các phòng, trạm Thú y, Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn tổ chức tiếp nhận, bảo
quân, cấp phát số lượng vắc xin được hỗ trợ tại Chi cục Thú y để tổ chức thực hiện.
tiêm phòng cho đản gia sác, gia cầm theo đúng quy định của Nghị quyết 30a; đồng
thời bố trí kinh phí, lực lượng để tổ chức tiêm phòng.
3. Đối với các huyện Thọ Xuân, Triệu Sơn, Quảng Xương, Yên Định,
Hoằng Hóa, Tĩnh Gia là các huyện trọng điểm chân nuôi, có tổng dân gia súc, gia
cẩm lớn, mật độ chăn nuôi cao, phải tập trung mở đợt cao điểm chỉ đạo tổ chức
tiêm phòng bổ sung, để nâng cao kết quả tiêm phòng đợt 1 năm 2016 và hoàn
thành chỉ tiêu được giao.
4. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT phân công lãnh đạo, cán bộ chỉ đạo, đôn
đốc việc triển khai tiêm phòng ô các huyện, thị xã, hành phố tổng hợp, báo cáo Ủy
ban nhân dân tỉnh kết quả tiêm phòng đợt 1 năm 2016 trước ngày 20/5/2016.
5. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện tỷ, thị uỷ, thành ủy tiếp tục quan tâm chỉ
đạo công tác tiêm phòng vác xin cho đản gia súc, gia cầm đợt 1 năm 2016 trên địa
bàn huyện, thị xã, thành phố./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c):
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị xã, thành phố;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Chi cục Thú y;
- Lưu: VT, NN. (A117)
Nguyễn Đức Quyền
2
