Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2016 16:31:24
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4329 /UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2016
V/v tăng cường thực hiện các
giải pháp bảo đảm an sinh xã
hội, an toàn lao động ổn định
tình hình lao động, việc làm.
Kính gửi:
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Để tăng cường thực hiện các giải pháp bảo đảm an sinh xã hội, an toàn.
lao động, ổn định tình hình lao động, việc làm, góp phần vào sự thành công
của cuộc bần cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng
nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2020.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đảng Quyền có ý kiến chỉ đạo thư sau:
1. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Thực hiện nghiêm việc chí trả trợ cấp hàng tháng cho các đối tượng
chính sách theo đúng quy định, bảo đảm tiền trợ cấp đến được đối tượng kịp.
thời. Tăng cường các hoạt động quan tâm, chăm sóc các đối tượng chính sách,
đặc hiệt là đối tượng người có công với cách mạng. Giải quyết kịp thửi, đúng.
pháp luật các khiếu nại, tố cáo của công dân trong lĩnh vực người có công và
xã hội, không để đơn thư tồn đọng, kéo dài, vượt cấp.
- Chỉ đạo các cơ quan, các đơn vị, doanh nghiệp thuộc thẩm quyền
quản lý trên địa bàn thực hiện tốt các quy định của pháp luật lao động về tiền.
hương, bảo hiểm xã hội và các chế độ khác, bảo đảm thục hiện đầy dủ quyền.
lợi của người lao động. Tăng cường đối thoại tại các doanh nghiệp, chủ động
phòng ngừa không để tranh chấp lao động và đình công sảy xa, gây ảnh hưởng
tới cuộc bầu cử, lợi dụng đình công để gây rối tình hình an ninh, trật tự.
- Chỉ đạo các cơ quan, tổ chức, cơ sở sản xuất, kinh doanh thuộc thẩm
quyền quản lý tăng cường công tác tự kiểm tra và thực hiện các biện pháp an.
toàn bao động; xử lý kịp thời khi có tại nạn, sự cố lao động sảy ra; đặc biệt là các
công trình xây dựng tiếp giáp các khu dân cư, đường giao thông đông người qua
lại, các mỏ khai tbác vật lộu,... Yêu cầu người sử dụng lao động tiến hành khắc
phục ngay đối với những nơi có nguy cơ xảy ra tai nạn lao động, cháy nổ.
2. Giao Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu Kinh tế
Nghi Sơn căn cứ chức năng, nhiệm vụ tược giao phối hợp vài các đơn vị có
liên quan đón đốc, bướng dẫn, kiểm tra việc triển khai thực hiện các nội dung
nêu trên.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền để UBND các huyện, thị xã, thành phố, Sở
Lao động-Thương binh và Xã hội, Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghị Sơn và các
đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCVP UBND tỉnh Phạm Đình Minh;
- Lưu: VT, VX.huylx.
Phạm Đình Minh
