Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 04/05/2016 16:31:29
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4336 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2016
V/vyêu cầu dự thảo lại chỉ thị về việc cấp giấy
chứng nhận quyền sử dụng đất ở tại các dự án
khu dân cư, khu đô thị mới.
Kính gửi: Sở Tài nguyên và Môi trường.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1335/STNMT- CSĐĐ ngày 06/4/2016 của.
Sở Tài nguyên và Môi trường về việc dự tháo Chỉ thị về việc cấp giày chứng nhận
quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
ổ, nhà ở của các chủ đầu tư dự án kêu dân cư, khu độ thị mới; kèm theo dự thảo
Chỉ thị, Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Dự thảo Chỉ thị phản ánh chưa đầy đủ nguyên nhân của tình trạng chậm cấp
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng đất tại các dự án khu dân cư, khu đó thị mới (mới nêu nguyên nhân là do chí.
đầu tư các dự án mà chưa có nguyên nhân thuộc trách nhiệm của các cơ quan nhà
nước có liên quan). Vì vậy, các nhiệm vụ đặt ra trong Chỉ thị thiểu sự logie với.
nguyên nhân lồn tại. Các nội dung cảng việc trang dự tháo Chi thị còn chung
chung, thiếu cụ thể và chưa có lệ trình thực hiện các nhiệm vụ; Chưa có các giải
pháp cụ thể để đảm bảo thu đúng, thu đủ các nguồn thu từ đất tại các dự án khu dân.
cư, khu đô thị mới. Chưa có sự tham gia ý kiến của UBND thành phố Thanh Hóa là
địa bàn đang có nhiều dự án khu dân cư, khu đô thị mới còn tình trạng chậm cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho các hộ dân.
Để đảm báo các mục tiêu để ra theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Công văn số.
2287/UBND-NN ngày 15/3/2016, yêu cầu Sở Tài nguyên và Môi trường nghiên.
cứu, hoàn thiện lại dự thảo Chỉ thị, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 10/5/2016.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh để Sở
Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị có liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh PĐ Minh;
- Lưu: VT, NN.
Thang3ĐB.
Phạm Đình Minh
