Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/04/2017 17:08:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4378 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 26 tháng 4 năm 2017
V/v tăng cường công tác
quản lý vận chuyển, giết
mổ động vật bảo đảm an
toàn thực phẩm.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công thương;
- Công an tỉnh;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Trung nhừng năm qua, Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành nhiều kế hoạch, văn bản chỉ đạc vế
công tác qoản lý vệ sinh an toàn thực phâm và hoạt động giết mề, kinh doanh,
vận cuyền động vật, sản phẩm động vật vi vậy, hoạt động vận chuyển, giết
mổ, kinh danh thị gia súc, gia cấm bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn
tỉnh đã có những chuyển biến tích cục. Tuy chiên, việc giết mổ gia súc, gia cầm
vẫn còn tủy tiện, nhó lẻ, phân tán, chưa kiêm soát được đầy đủ các hoạt động
vận chuyển, giết mổ và kinh doanh thịt gia suc, gia cầm; thậm chí có túc, có nơi.
còn bưông lông công tác quản lý vận chuyên giết mổ, kinh doanh thút gia súc,
gia cầm, gây 3 nhiễm môi trường, không đảm bảo sản tuản vệ sinh thực phẩm.
đặc biệt là các cơ sở giết mổ nhỏ là, chợ cóc, chợ tạm. Tình hình trên là nguy cơ
làm phát sinh, phát triển các loại dịch bệnh nguy hiểm trên gia súc, gia cảm và
đe đọa đến sức khỏe cộng đồng.
Để tăng cường công tác quản lý vận chuyển, giết mổ động vật bảo đảm an.
toàn thực phán: thực hiện Chỉ thị số 3005/CT-BNN-TY ngày 11 tháng 4 năm
2017 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông nhân. Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thòn.
Công thương, Công an tỉnh, Sở Thông tin và Truyền thông; Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các sơ, ban, ngành liên quan.
theo chức năng, nhiệm vụ khẩn trương triển khai một số nội dung công việc sar:
1. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố
- Cùng cố, kiện toàn Ban chỉ đạo quản lý vận chuyển, giết mố, kinh doanh.
thật gia súc, gia câm; làm rõ trách nhiệm của các thành viên Ban chỉ đạo, người
đứng đầu địa phương, đơn vị để xảy ra cát vụ việc vi phạm pháp luật lĩnh vực
thú y, an toàn thực phẩm trên địa bàn quản lý.
- Nghiêm cắm việc buôn bán, giất mổ động vật nhết, mắc bệnh để sử dụng
làm thực phẩm; vứt xác động vật ra ngoài môi trường bố trí địa điểm xử lý, tiêu
hủy động vật chất, mắc bệnh bảo đảm không gây 3 nhiễm môi trường, lây lan.
dịch bệnh, nhất là các huyện, thị xã, thành phố có nhiều hoạt động buản bán, chân
nuôi gia súc, gia cầm.
- Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đột xuất các cơ sở vận chuyển,
giết mổ kinh doanh thử gia súc, gia cầm, xử lý vi phạm theo đóng quy định của
Luật thú y, Luật an toàn thực phâm, các Nghị định của Chính phủ; công khai
danh sách, địa chỉ các cơ sở giết mỏ, chế biến, kinh doanh vi phạm trên các
phương tiện thông tin để người tiêu dùng biết và tránh mua phải thịt từ động vật
chết, mắc bệnh, không được kiểm soát giết mổ, kiểm tra vệ sinh thú y.
- Tổ chức thông tin tuyên truyền sâu rộng đến các tổ chức, cá nhân chăn.
nuôi, buôn bán, giế: mô động vật, chế biến. kinh doanh sản phâm động vật
không được giế: mề động vật bị chết, bị bệnh để chế biển làm thực phẩm hoặc
liên kết với người buôn bán thịt gia súc, gia cầm để gian lận thương mại, biển
động vật chết, mắc bệnh thành thực phẩm, đặc sản; không được vét xác động vật
ra môi trưởng. Khi phát hiện động vật chết, mắc bệnh phải khai báo với cơ quan.
thú y nơi gần nhất hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã để kiểm tra.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Phối họp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các ban.
ngành chức năng liên quan tổ chức, theo dõi, kiểm tra, đên đốc, hướng dẫn và
triển khai thực hiện các nội dung trong kế hoạch quản lý vận chuyển, giết mổ,
kinh doanh thịt gia sác, gia cảm trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa năm 2017.
- Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc tăng cường công tác thanh.
tra, kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các quy định về thủ y, ao toàn thục phẩm,
môi trường trong hoạt động vận chuyển, giát mộ, kinh doanh gia súc, gia cầm và
thị gia súc, gia cầm; thực hiện công tác truy xuất nguồn gốc khi xảy ra các sự cố
về an toàn thực phẩm có nguồn gốc động vật theo quy định.
- Chỉ đạo Chi cục Thú y tăng cường công tác kiểm dịch vận chuyển tại các.
trạm kiểm dịch động vật đầu mối giao thông; công tác kiểm soát giết mề, kiểm.
tra vệ sinh thú y tại các cơ sở vận chuyển (kể cả các điểm thu gom, tập kết, tắm
lon), giết mổ, sơ chế, chế biển theo Thông tư 09/2016/TT-BNNPTNT ngày.
01/8/2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thên. Tuyên truyền, nâng cao
nhận thúc của cộng đồng, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực vận chuyển,
giết mổ kinh doanh thịt gia súc, gia cầm; phổ biên các văn bản quy phạm vết
công tác quản lý giết mổ, vệ sinh thú y và các quy định xử phạt hành chính trong.
lĩnh vực thú y.
3. Công an tỉnh, Sở Công thương, Sở Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo.
các đơn vị chức năng trục thuộc phối hợp chặt chẽ với cơ quan thủ y kiểm tra.
xử lý theo quy định hiện hành đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm trong hoạt
động giết mổ không đảm bảo vệ sinh thú y: vi phạm về yêu cầu vệ sinh thứ y đối
2
vớ phương tiệc vận chuyển động vật sản phẩm động vật tượi sống, sơ chế đúng.
làm thực phẩm; kiểm tra, chấn chính cặc hành vi vi phạm liên quan tời đảm báo
vệ sinh an toàn thực phẩm trong khăn bản lo sản phẩm động vật trơi sống tại các
chợ ở khu vực đô thị và nông thôn.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh Hóa, các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh phối hợp với các
cơ quan chuyên môn, chính quyền các cấp, tăng cường công tác tuyên truyền,
vân động, nâng cao nhận thức của nhân dân, đặc biệt là các hộ buôn bản, giết
mô gia súc, gia cầm chấp hành các quy địch về kiêm soát giết mỏ, kiểm tra vệ
sinh thú y theo quy định của pháp luật. Điểu đương tổ chức, cá nhân thực hiện
tất công các quản lý vận chuyển, giát mỏ, xnh doanh trt gia súc, gia cầm; đồng
thời công bổ, phê phán các tổ chức, đá nhân vi phạm các quy định về vệ sinh an.
toàn thực phẩm.
5. Các thành viên Ban nhỉ đạo quản lý vận chuyển giết mề, kinh doanh thịt
gia súc, gia cầm tỉnh cần nâng cao tỉnh thần trách nhiệm, theo chức năng, phiệm
vụ, địa bàn đã được phân công chủ động theo đõi, chỉ đạo và kiểm tra, đón đốc
công tác quản lý vận chuyên, giết mổ và kinh doanh thịt gia sửc, gia cầm tại các
huyện, thị xã, thành phố.
6. Đề nghị các đồng chí 3 thư Huyện ủy, Thành uy, Thị ủy tăng cường sự
lãnh đạo, chỉ đạo, tao sự chuyển biến tích cực trong cóng tác quản lý vện
chuyển, giết mổ, kinh doanh thật gia súc, gia cầm trên địa bàn quản lý.
7. Đề nghị Ủy ban mặt nận Tổ quốc tỉnh, các tổ chúc đoàn thể chích trị - xã
hội vận động đoàn viên, hội viên, quản chứng nhân dân tích cực tham gia thực
hiện giám sát bảo đản: an toàn vệ sinh thực phẩm trong hoạt động vận chuyển,
giết mổ và kinh doanh thịt gia súc, gia cầm.
Yêu cầu các sở, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố triển.
khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn đôn đốc, theo dội, tổng hợp, báo cáo Chủ tịch Ủy bàn nhân dân tỉnh//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó chủ tịch UBND tỉnh (để b/c):
- Uỷ ban Mặt trận tổ quốc tỉnh (để p/h):
- Hội Nông dân tỉnh;
- Tỉnh đoàn Thanh Hóa;
- Thành Viên Ban chỉ đạo quản lỷ vận chuyển,
giết mổ, kinh doanh thịt gia súc, gia cầm;
- Đồng chí Bí thư các huyện, thịxã thành phố;
- Chi cục Thú y Thanh Hóa;   Nguyễn Đức Quyền
- Lưu: VT. NN (A1 19).
3
