ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4371/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2020
V/v thực hiện biện pháp phòng.
chống dịch bệnh Covid-19 tại
Bộ phận một cửa các cấp
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Chỉ thị số 10/CT-UBND ngày 28/3/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh
về việc tập trung triển khai thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch
Covi-19 trên địa bàn tỉnh, để bảo đảm an toàn sức khốc cho cán bộ, công chức,
viên chức, người lao động Bộ phận một cửa các cấp và nhân dân khi đến giao dịch.
Chủ tịch UBND tỉnh - Trưởng bản Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 yêu
cầu các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã và Bộ phận một cửa các cấp, thực
hiện nghiêm một số nội dung sau:
1. Tất cả mọi cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thực hiện
nghiêm việc đeo khẩu trang, sát khuẩn tay và giữ khoảng cách an toàn khi giao.
dịch; hướng dẫn và xử lý tiếp nhận hồ sơ nhanh, giảm thời gian khi tiếp xúc với
công dân; đồng thời, yêu cầu công dân đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, giữ khoảng.
cách an toàn với mọi người (2 m).
2. Hằng ngày, thực hiện việc vệ sinh, khử trùng các khu vực làm việc; mở
cửa thông thoáng...
3. Từ nay cho đến khi công bổ hết dịch: Đối với trường hợp tổ chức, cá nhân.
có yêu cầu giải quyết TTHC trực tiếp: Bộ phận một của các cấp căn cứ tỉnh hình
thực tiễn của địa phương, bố trí nhân sự hợp lý và các điều kiện cần thiết cho việc
phòng chống lây nhiễm; thông báo số lượng hố sơ tối đã có thể giải quyết trong một
buổi, hướng dẫn tổ chức, cá nhân lấy số thứ tự và thông báo thời gian xử lý, trả kết
quả nhằm hạn chế tối đa tập trung đông người. Khuyến khích thực hiện việc tiếp
nhận hồ sơ và trả kết quả qua bưu chính công ích và dịch vụ công trực tuyến mức
độ 3, mức độ 4.
Yêu cầu Giám đốc các sở, ban, ngành; Trung tâm Phục vụ hành chính công
tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố, các tổ chức, cá nhân trên địa bàn
tỉnh nghiêm túc thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Lưu: VT. VX, KSTTHCNC.
Phạn Đăng Quyền
