UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4390/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 4 năm 2020
V/v triển khai thực hiện Chỉ thị
số 07/CT-TTg ngày 04/02/2020
của Thủ tướng Chính phủ về
giải pháp thúc đẩy tăng năng
suất lao động quốc gia.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Liên minh Hợp tác xã tỉnh;
- Chi nhánh VCCI Thanh Hóa;
- Liên đoàn Lao động tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Chỉ thị số 07/CT-TTg ngày 04/02/2020 của Thủ tướng Chính
phủ về giải pháp thúc đẩy tăng năng suất lao động quốc gia, Chủ tịch UBND
trình yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và
các đơn vị theo chức năng, nhiệm vụ được giao, tiếp tục triển khai thực hiện Kế
hoạch hành động số 69/KH-UBND ngày 28/4/2017 của UBND tỉnh về thực hiện
Nghị quyết số 05-NQ/TW ngày 01/11/2016 của Ban Chấp hành Trung ương
Đảng khóa XII, Nghị quyết số 24/2016/QH14 ngày 08/11/2016 của Quốc hội và
Nghị quyết số 27/NQ-CP ngày 21/2/2017 của Chính phủ về tiếp tục đổi mới mô
hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh.
tranh của nền kinh tế; đồng thời, tập trung thực hiện một số nhiệm vụ, giải pháp
cụ thể sau:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư triển khai thực hiện có hiệu quả Quyết định số.
999/QĐ-TTg ngày 12/8/2019 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án thúc
đẩy mô hình kinh tế chia sở; các kế hoạch của UBND tỉnh: số 10/KH-UBND
ngày 13/01/2020 về thực hiện Quyết định số 1362/QĐ-TTg ngày 11/10/2019
của Thủ tướng Chính phủ về phát triển bền vững doanh nghiệp khu vực tư nhân.
đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030; số 39/KH-UBND ngày 07/02/2020 về
đào tạo khởi sự doanh nghiệp và bồi dưỡng doanh nhân năm 2020; số 59/KH-
UBND ngày 24/02/2020 thực hiện Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày 14/01/2020 của
Thủ tướng Chính phủ về thúc đẩy phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt
Nam trên địa bàn tỉnh.
2. Sở Công Thương tập trung hỗ trợ các tổ chức, cá nhân tham gia phát
triển công nghiệp nông thôn, áp dụng sản xuất sạch trong công nghiệp theo Nghị
định số 45/2012/NĐ-CP ngày 21/5/2012 của Chính phủ để sản xuất các sản
phẩm có giá trị gia tăng cao, sử dụng công nghệ cao, tự động hóa; giảm dần các
ngành sử dụng nhiều tài nguyên và lao động giản đơn.
Triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách khuyến khích phát triển công
nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và thương mại theo Nghị quyết số 29/2016/NQ-
HĐND ngày 08/12/2016 của HĐND tỉnh, nhằm đẩy nhanh chuyển dịch lao.
động từ nông nghiệp sang công nghiệp, thương mại dịch vụ.
3. Sở Nông nghiệp và PTNT tập trung thực hiện các chính sách khuyến
khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn; chính sách tải cơ cấu.
ngành nông nghiệp, giai đoạn 2016-2020; chính sách khuyến khích tích tụ, rập
trung đất đai để phát triển nông nghiệp quy mô lôn, ứng dụng công nghệ cao đến
năm 2025; chính sách khuyến khích xây dựng nông thôn mới, giai đoạn 2016-
2020; đồng thời, nghiên cứu xây dựng chính sách cơ cấu lại ngành nông nghiệp.
gắn với xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2021 - 2025.
4. Sở Khoa học và Công nghệ tham mưu sửa đổi, bổ sung chính sách
khuyến khích phát triển khoa học và công nghệ trở thành khâu đột phá trong
phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh; xây dựng Đề án phát triển khoa học và công
nghệ của tỉnh giai đoạn 2021 - 2025; Chương trình hỗ trợ phát triển doanh.
nghiệp khoa học và công nghệ, hệ sinh thái đổi môi sáng tạo giai đoạn 2021 -
2025; thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số 210/KH-UBND ngày 11/10/2019 của
UBND tỉnh về ứng dụng các công nghệ mới của cách mạng công nghiệp lần thứ
4, phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2020- 2025.
5. Sở Giáo dục và Đào tạo triển khai thực hiện có hiệu quả Kế hoạch số
165-KH/TU ngày 15/8/2019 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về thực hiện Kết luận
số 51-KL/TW ngày 30/5/2019 của Ban Bí thư về tiếp tục thực hiện Nghị quyết
Hội nghị Trung ương 8, Khóa XII về đổi mới căn bản, toán diện giáo dục và đào.
tạo.
6. Sở Lao động; Thương binh và Xã hội tham mưu ban hành chính sách.
hỗ trợ gắn kết hoạt động dạy nghề với doanh nghiệp; khuyến khích doánh.
nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia dạy nghề; hướng dẫn cơ sở dạy nghề ký kết,
hợp tác với các doanh nghiệp trong công tác tuyển sinh, tổ chức đào tạo, tư vấn,
giới thiệu việc làm có địa chỉ cụ thể cho người lao động.
7. Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu, đôn đốc chỉ đạo đẩy nhanh
tiến độ thực hiện các dự án thuộc Chương trình xây dựng Chính quyền điện tử
và phát triển các dịch vụ thành phố thông minh; tham mưu xây dựng đề án.
Đẩy mạnh ứng dụng và phát triển viễn thông, công nghệ thông in tỉnh Thanh
Hóa, giai đoạn 2021 -2025
8. Đề nghị Liên đoàn Lao động tỉnh chỉ đạo các cấp công đoàn chủ động
phối hợp với người sử dụng lao động, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho đoàn.
viên và người lao động về lợi ích, trách nhiệm trong việc tham gia nâng cao
năng suất lao động; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện phong trào thi đua Lao động.
giới, lao động sáng tạo” trong doanh nghiệp, Tham mưa giỏi, phục vụ tốT
trong đơn vị hành chính, sự nghiệp; phát huy vai trò, trí tuệ của đoàn viên công
2
đoàn, phát huy sáng kiến, cải tiến quy trình sản xuất, ứng dụng tiến bộ khoa học
công nghệ. góp phần thúc đẩy tăng năng suất lao động.
9. Đề nghị Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại.
Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh phát động, triển
khai phong trào năng suất lao động trong cộng đồng doanh nghiệp nhằm khuyến
khích các doanh nghiệp nâng cao năng suất lao động thông qua việc nâng cao
trình độ quản trị doanh nghiệp, chuyển đổi số, chuyên đổi mô hình kinh doanh,
đổi mới công nghệ...
10. Liên minh Hợp tác xã tỉnh đẩy mạnh thực hiện các giải pháp nâng cao.
hiệu quả hoạt động kinh tế tập thể, hợp tác xã; đối mới công tác đào tạo, bồi
dưỡng nhân lực; xây dựng và nhân rộng các mô hình kính tế hợp tác, hợp tác xã
kiểu mới gắn với chuỗi giá trị; ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến vào sản
xuất, kinh doanh, nâng cao năng suất lao động khu vực kinh tế tập thể, hợp tác
xã.
11. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục thực
hiện chế độ tiếp, đối thoại với doanh nghiệp định kỳ hàng tháng để kịp thời nắm
bắt, giải quyết hoặc để xuất cấp có thẩm quyền giải quyết những khó khăn,
vướng mắc của doanh nghiệp
Yêu cầu Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố, thủ trưởng các đơn vị có liên quan tập trung
triển khai thực hiện các nhiệm vụ được giao, định kỳ hàng quý báo cáo tỉnh.
hình thực hiện, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT. THKH.
Nguyễn Đình Xứng
3
