UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4475 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 6 năm 2012
V/v chấp thuận lập dự án
thuỷ diện Bái Thượng.
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Hội Đập lớn và Phát triển nguồn nước Việt Nam.
San khi xem xét Báo cáo cơ hội đầu tư công trình thuỷ điện Bái Thượng do
Hội Dập lớn và Phát triển nguồn nước Việt Nam lập năm 2011, được bổ sung năm 2012.
và xét đề nghị của Sở Công Thương tại công văn số 734SCT-MĐT ngày 30/5/2012 về
việc báo cáo cơ hội đầu tư dự án thuỷ điện Bái Thượng, huyện Thường Xuân (kèm Biên
bân Hội nghị ngày 24/4/2012 của Liên ngành: Sở Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư,
Tải nguyên và Môi trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Xây dựng, UBND các
huyện Thường Xuân, Thọ Xuân, Công ty Điện lục Thanh Hoá, Hội Đập lớn và Phát
triển nguồn nước Việt Nam, Viện Thuỷ lợi và Năng lượng tái tạo, Công ty TNHH một
thành viên Công trình thuỷ lợi Sông Chu), Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như saar:
1. Chấp thuận cho Hội Đập lớn và Phát triển nguồn nước Việt Nam lập dự án.
đầu tư thuỷ điện Bái Thượng, tại khu vực đập Bái Thượng, huyện Thưởng Xuân và Thợ
Xuân, tỉnh Thanh Hoá.
2. Yêu cầu chủ đầu tư lập dự án phải thực hiện đầy đủ các nội dung, yêu cầu
theo quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng công trình, báo cáo UBND tỉnh trước
ngày 30/9/2012 để xen xét chấp thuận nội dung dự án và trình Bộ Công Thương bổ
sung quy hoạch. Trong đó, làm rõ các nội dung sau:
- Thuyết minh làm rõ phương án mở đập và biện pháp thi công mở đập để
đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đập Bải Thượng; nghiên cứa so sánh các phương án mở
đập để lựa chọn phương án tối ưu.
- Xây dựng chế độ vận hành, xác định cao trình cửa nhận nước để đảm bảo.
không thay đổi chức năng tưới tiêu của Hệ thống thuỷ nông sông Chu.
- Đánh giá ảnh hưởng của dự án đến an ninh quốc phòng và cảnh quan, môi
trường khu vực đập Bái Thượng.
3. Giao Sở Công Thương, các đơn vị liên quan tạo điều kiện, phối hợp, hướng
dẫn Hội Đập lớn và Phát triển nguồn nước Việt Nam thực hiện, đảm bảo quy định có
pháp luật./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   THÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường;
- UBND các huyện: Thường Xuân, Thọ Xuân;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá, Công ty TNHH Thuỷ nông Sở
- Lưu: VT, CN.
N Nguyễn Ngọc Hồi
