ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4499 /UBND-TH   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 6 năm 2012
V/v Hỗ trợ tín dụng cho doanh
nghiệp ổn định tổ chức sản
xuất, kinh doanh.
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước tỉnh Thanh Hoá
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số
201206-33/CV ngày 28/6/2012 của Công ty cổ phần Bắc Trung Nam.
về việc phản ánh tình hình khó khăn của doanh nghiệp, việc cho vay,
thu hồi nợ vay của các ngân hàng thương mại đối với Công ty và có
một số để xuất, kiến nghị với Uỷ ban nhân dân tỉnh; về nội dung trên,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Năm 2011, những tháng đầu năm 2012, tình hình kinh tế thế giới,
khu vực và trong nước có nhiều khó khăn, ảnh hưởng trực tiếp đến.
hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp, nhất là các
doanh nghiệp có sản phẩm tiêu thụ chậm, số dư tiễn vay của các tổ.
chức tín dụng lớn, trong đó có Công ty Cổ phần Bắc Trung Nam.
Nhằm tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, UBND tỉnh đã triển.
khai thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số
13/NQ-CP ngày 10/5/2012 về một số giải pháp tháo gỡ khỏ khăn cho,
sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường; đã triển khai thực hiện một số
giải pháp cụ thể để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp đang
hoạt động trên địa bàn tỉnh. Đối với Công ty cổ phần Bắc Trung Nam,
UBND tỉnh đã chấp nhận việc trả lại đất của Công ty và chỉ trả lại số
tiền sử dụng đất mà Công ty đã nộp vào ngân sách nhà nước nhằm tạo
điều kiện để Công ty trang trái, tháo gỡ khó khăn về tiền lương, vốn
lưu động cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Tuy nhiên, theo báo cáo
của Công ty, số tiền trên Ngân hàng Công thương Thanh Hoá đã thu
nợ khoản vay ngắn hạn mà Công ty trước đây đã vay của Ngân hàng
Công thương, nên việc chí trả lương cho người lao động, bổ sung vốn.
lưu động để Công ty hoạt động gặp nhiều khó khăn.
Nhằm tháo gỡ một phần khó khăn cho doanh nghiệp, đề nghị
Ngân hàng Nhà nước tỉnh Thanh Hoá có ý kiến để các ngân hàng
thương mại có liên quan nghiên cứu tình hình khó khăn thực tế của
doanh, trả nợ của doanh nghiệp khi đáp ứng được nguồn vấn vay, để
xem xét giải quyết một cách hợp lý đối với mức dư nợ tiền vay, thời
hạn trả nợ gốc các khoản vay trung hạn, cũng như cơ cấu khoản vay.
trung hạn, ngắn hạn, tạo điều kiện để doanh nghiệp vượt qua khó
khăn, trả được nợ cũ, ổn định và phát triển sản xuất, tăng nguồn thu.
cho ngân sách nhà nước./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Văn phòng UBND tỉnh;
- NH Công thương Chi nhánh TH;
- NH Đầu tư và PT Chi nhánh Thanh Hoá;
- NH Ngoại thương Chi nhánh Thanh Hoá;
- NH TMCP Hàng hải Thanh Hoá;
- Lưu VT, TH (2).
Ngô Hoàng Kỳ
