UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4504/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 4 năm 2020
V/v tăng cường bảo đảm trật
tự an toàn giao thông trong
thời gian thực hiện cách ly
toàn xã hội theo tỉnh thần
Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày
31/3/2020 của Thủ tướng
Chính phủ.
Kính gửi:
- Công an tỉnh;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 140/UBATGTQG ngày.
05/4/2020 của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia về việc tăng cường bảo
đảm TTATGT trong thời gian thực hiện cách ly toàn xã hội theo tỉnh thần Chỉ
thị số 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính phủ.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Công an tỉnh, Sở Giao thông vận tải, Sở
Thông tỉnh và Truyền thông, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Đài Phát
thanh và Truyền hình tỉnh, Văn phòng Ban An toàn giao thông tỉnh tổ chức
thực hiện nghiêm Chỉ thị số 16/CT-TTg ngày 31/3/2020 của Thủ tướng Chính
phủ; đồng thời, thực hiện tốt một số nội dung sau:
1. Công an tỉnh chỉ đạo lực lượng Cảnh sát giao thông là nông cốt, phối
hợp với lực lượng Cảnh sát khác và Thanh tra giao thông kết hợp thực hiện nhiệm
vụ kiểm soát, phòng chống dịch bệnh Covid-19 với tuần tra, kiểm soát và xử phạt
nghiêm các hành vi vi phạm TTATGT, ưu tiên xử lý các lái xe có hành vi vi
phạm quy định về tốc độ, phần đường, lân đường, tin hiệu giao thông; xử lý các
vụ tụ tập, chạy xe thành đoàn, lạng lách, đánh vông. gây rối trật tự công cộng.
cương quyết trấn áp các đối tượng manh động, chống người thi hành công vụ.
2. Sở Giao thông vận tải chỉ đạo Thanh tra giao thông phối hợp chặt chẽ
với các lực lượng của Công an tỉnh trong quá trình triển khai thực hiện công việc
nêu trên.
3. Sở Thông tin và truyền thông phối hợp với Văn phòng Ban An toàn.
giao thông tỉnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh để chỉ đạo các Đài Phát
thanh ở địa phương, hệ thống truyền thanh cơ sở, tăng cường tuyên truyền, vận
động người dân thực hiện nghiêm các quy định và chỉ đạo về phòng chống dịch
bệnh; đồng thời tuân thủ các quy định của pháp luật về TTATGT: “Đã uống
rượu, bia - không lái xe”; không phóng nhanh, vượt ấu; không vượt đèn; đi
đúng phần đường, lân đường; chủ ý quan sát khi qua các nút giao và tuân thủ
hiệu lệnh của người thực thì nhiệm vụ bảo đảm TTATGT, góp phần cùng cả
nước chiến thắng đại dịch Covid-19 ở Việt Nam./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Mai Xuân Liêm
2
