Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/01/2017 15:45:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 454 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 01 năm 2017
V/v Giải quyết đề nghị của Công ty cổ phần sản
xuất và thương mại Lam Sơn về thuê đất để mở
rộng Nhà máy sản xuất vật liệu nung trang trí tại
thị xã Bìm Sơn.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đâu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Công thương;
- UBND thị xã Bim Sơn;
- Công ty CP SX và thương mại Lam Sơn.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 28/CTL ngày 02/12/2016 rủa Công
ty có phân sản xuải và thương mạt Lam Sen vê việc thuê đát để mô rộng Nhà máy.
sản xuảt vật liệu trưng trang trí tại thị xã Bảm Sơn. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị
của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 6342/STNMT QLĐĐ ngày
29/12/2016 và ý kiến tham gia của Sở Xây dựng tại Công văn số /299/SXĐ-
VTXT ngày 20/12/2016, Sở Kế hoạch và Đần tư tại Công văn số 5345/SKHĐT-
KTĐN ngày 19/12/2016, Sở Công Thương tại Công văn số 374/SCT-MĐT ngày.
20/12/2036, UBND thị xã 2m Sơn tại Công văn số 2639/UBND-TNMT ngày.
16/12/2016, Công ty TNHH Nông-Công nghiệp Hà Trung tại Công văn số
154/CV-TGĐ ngày 27/12/2016
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiên chỉ đạo như sau;
1. Chấp thuận chủ trương cho Công ty cổ phần Sản xuất và Thương.
mạt Lam Sen cầu tư Dự án mở rông Nhà máy sảo xuất vật liệc mang trang
trí giai đoạn 3, với các nội dung cụ thể như sau:
- Tên đạ án: Mở rộng Nhà máy sản xuất vật liệu nung trang trí giai.
đoạn 3.
- Mục tiêu đầu tư: Khai thác sử dụng nguồn nguyên liệu đất sét đồt để
sản xuất gạch chất lượng tayne: 2 13 cao cấp, bảo và tài nguyên đất đai và
môi trường sinh thái, đáp ứng nhu cần gạch xây dựng cho địa phương va
vùng phụ cán: giải quyết việc làm chợ lao động và tăng thu ngân sách đa
phương
- Quy mô đầu tư: Năng công suất dự án Nhà mày sản xuất vật liệu
mang trang trí giai đoạn 3 130 40 triệu viên QTC/năm; các hạng mục công.
trình gồm: Hệ nhà cảng phời gạch mộc (15 000 m3); nhà bao che hệ lẻ sấy -
mung (3 000 m2); kho thành phẩm (12. 500 m2); nhà chứa than (400 m2); sải
tếp kết nguyên liệu (9.000 mớ); hồ điều bòa, tram xử lý nước thải, sản,
đường nội bộ, khuôn viên cây xanh và các công trình phụ trợ khác.
+ Diện tích đát dự kiến tuở rộng: Khoảng 20.000 m2 (diện tích đất cự
thể được xác định theo mát bảng quy hoạch xây dựng công trình được cơ
quan có thẩm quyền phê duyệt).
- Ranh giới khu đết tiếp giáp: Phía Bắc giáp đường Phạm húng; phịa
Nam giáp đất làm nghiệp; phia Đông giáp khu đã thuê của Công ty cổ phần
Sản xuất và Thương mại Lam Sơn, phía Tây giáp đất thuê của Công ủy sở
phần Bao bì Bìm Sơn.
- Tổng mức đầu tư dự kiến của dự án: 50 tỷ đồng.
- Nguồn vốn đầu tư: Bằng nguồn vốn tự có 25 tỷ đồng (chiếm 50%
tổng mức đầu tư dự kiển); còn lại là nguồn huy động hợp pháp khác (có kèm
theo văn bản chấp thuận cho vay vốn của Ngân hàng TMCP Công thương
Việt Nạm - Chi nhánh Bim Sơn).
- Thời gian hoạt đông của dư án: Đền ngày 11/4/2058 (bằng với thời gian
được thuê đất theo Quyết định số 2220/QĐ-UBND ngày 18/7/2012 của UBND
tỉnh).
- Tiến độ thực hiện dự án theo cam kết:
+ Đến hết tháng 4/2017 hoàn thành các thủ tục về đầu tư, xây dựng.
đất đai, môi trường
+ Khởi công xây dựng: Tháng 5/2017.
+ Hoàn thành xây dựng và đưa dự án vào hoạt động trong 3/2018.
2. Công ty cô phần sản xuất và Thương mại Lam Sơn có trách nhiệm.
hoác thiệp hồ sơ, thủ tục về đâu tr, xây dựng. bảo vé môi trường, sử dụng.
đất và thực hiện ký quỹ bảo đảm thực hiện dự án theo quy định.
3. UBND thị xã Bìm Sơn cập nhật diện tích khu đất thực hiện dự án.
mên vào Kế hoạch sử dụng đất năm 2017 của thị xã Bìm Sơn, trình UBND
tỉnh phê duyệt, tám căn cứ để cơ quan có thẩm quyền cho phép chuyển mục
địch sử dung đất và cho thuê đất theo quy định tại khoản 1 Điều 52 Loật Đất
đai năm 2013.
4. Các sở, ngành: Kế hoạch và Đầu tư. Tài nguyên và Môi trường. Xây
dựng. Công Thương; UBND thị xã Bìm Sơn và đơn vị có liêo quan theo
chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dân, giải quyết kịp.
thời những công việc có liên quan đến dự áo đầu tư theo quy dịch của pháp.
Tuật hiện hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
(Đ09)
Nguyễn Đức Quyên
2
