UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4614 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 5 năm 2015
V/v tạm dừng xem xét, chấp thuận
chủ trương khai thác mỏ đất san lấp
khu vực huyện Tỉnh Gia
Kính gửi:
KHÂN   - Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hoá.
Trong thời gian qua, UBND tỉnh nhận được nhiều Công văn, Đơn đề nghị
xin khai thác mỏ đất san lấp phục vụ san lắp mặt bằng Dự án Lọc hoá đầu Nghị
Son, đường giao thông từ Cảng hàng không Thợ Xuân đi Khu kinh tế Nghị San,
một số dự án khác trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
Hiện nay, Tổng công suất khai thác các mỏ đất trên địa bàn huyện Tỉnh Gia
theo Giấy phép khai thác khoáng sản được cấp, theo các chủ trương được UBN7
tỉnh đồng ý cho lập hồ sư khải thác, đả đáp ứng nhu cầu vật liệu san lấp các dự án
trọng điểm trên địa bàn Khu kinh tế Nghi Sơn.
Xuất phát từ thực tế nêu trên và để đảm bảo sử dụng tài nguyên khoáng sản
có hiệu quả, tiết kiệm, các nhà đầu tư tránh được rủi ro, đạt được hiệu quả trong
đầu tư, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Tạm dừng việc xem xét, chấp thuận chủ trương lập hồ sơ cấp mới, nâng
công suất (đối với các mỏ đất san lếp đã được cấp giấy phép) các mó đất san lấp.
trên địa bàn huyện Tĩnh Gia.
Khi có dự án đầu tư mới vào Khu kinh tế Nghi Sơn và vùng phụ cận làm
tăng nhu cầu sử dụng đất san lấp so với năng lực cung cấp, UBND tỉnh sẽ căn cứ
quy định của pháp luật, tình hình thực tế để giải quyết.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Hiệp bội Doanh nghiệp tỉnh Thanh:
Hoá triển khai ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh đến các doanh nghiệp, đơn.
vị liên quan.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TT CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);
- Thường trực HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Văn phòng Tỉnh uỷ, Văn phòng HĐND tỉnh;
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
