ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 464 /UBND-CNTT   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 01 năm 2014
V/v hỗ trợ kinh phí di dời các công
trình viễn thông để nâng cấp, mở rộng
Quốc lộ IẠ (đoạn từ thành phố Thanh
Hóa đến hết huyện Tĩnh Gia).
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền Thông;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tư pháp;
- UBND thành phố Thanh Hóa, UBND các
huyện: Quảng Xương, Tĩnh Gia;
- Viễn thông Thanh Hóa.
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại công văn số
1042/STTTT-QLVT ngày 25/12/2013, về việc báo cáo tham mưu, để xuất việc hỗ
trợ di dời các công trình viên thông để thực hiện Dự án nâng cấp, mữ trộng Quốc lộ IA
(kèm theo biện ban hội nghị liên ngành ngày 13/12/2013 của các đơn vị: Sở Thông
tin và Truyền thông, Sở Giao thông Vàn tải, Sử Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Tư
pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường và Viễn thông Thanh Hóa); Chủ tịch Ủy ban.
nhân dân tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý chủ trương hỗ trợ Viễn Thông Thanh Hóa trong việc đi đời các.
công trình viên thông để thực hiện Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ IA (huộc
địa bản Thành phố Thanh Hóa, huyện Quảng Xương, huyện Tỉnh Gia), với các
nội dung sau:
a) Mức hỗ trợ: Bằng 70% giá trị dự toán di đời công trình được cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Điều kiện hỗ trợ:
- Có Giấy phép thi công công trình nhưng trong Giấy phép thì công không
có cam kết phải tự chịu kinh phí di đời khi mở rộng, nâng cấp đường. Gổm:
+ Phần đoạn tuyến công trình cáp quang thuộc địa phận Thành phố Thanh
Hòa, huyện Quảng Xương, huyện Tỉnh Gia theo giấy phép thi công số 402/GP-
KĐB4 ngày 11/4/2005 và Giấy phép số 633/KĐBA ngày 09/5/2008 do Khu Quán
lý Đường bộ IV - Cục Đường bộ Việt Nam cấp.
+ Công trình đường cáp ngầm Thị trấn Quảng Xương theo giấy phép thi
công số 354/CT ngày 13/11/1908 do Công ty Quản lý và Sửa chữa đường bộ 472
được sự ủy quyền của Khu Quản lý Đường bộ IV cấp.
- Việc di đời các công trình viễn thông theo đứng tiến độ, yêu cầu của dự án.
c) Nguồn kinh phí hỗ trợ: Từ nguồn vốn Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ
IA đoạn thành phố Thanh Hóa - huyện Tĩnh Gia.
2. Căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước và nội dung tại mục 1 công
văn này, UBND thành phố Thanh Hòa, UBND các huyện: Quảng Xương Tĩnh Gia
phối hợp với Viễn thông Thanh Hóa để thực hiện việc kiểm kê khối lượng các
công trình viễn thông thuộc đối tượng được hỗ trợ nằm trong phạm vi giải phòng
mặt bằng của dự án phải thực hiện di đòi; Lập dự toán di dời trình cơ quan cố
thẩm quyền thẩm định và thực hiện phê duyệt dự toán theo quy định.
3. Các Sở: Thông tin và Truyền thông, Giao thông vận tải, Tài chính, Xây
dựng, Tài nguyên và Môi trường, Tư pháp và các đơn vị có liên quan, theo chức
năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn Viễn thông Thanh Hòa tổ
chức thực hiện, đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc chức năng,
thẩm quyền của mình./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để BC);
- Các PCT UBND tỉnh;
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN, CNTT.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
