ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:465/UBND-CNTT   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 01 năm 2014
V/v hỗ trợ di dời các công trình
viễn thông để thực hiện dự
án nâng cấp Quốc lộ 217.
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền Thông;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tư pháp;
- UBND các huyện: Cẩm Thủy,
Bá Thước, Quan Sơn;
- Viễn thông Thanh Hóa;
- Chi nhánh Viettel Thanh Hóa
Xét đề nghị của Sở Thông tin và Truyền thông tại công văn số
1048/STTTT-QLVT ngày 27/12/2013, về việc báo cáo tham mưu, để xuất việc hỗ
trợ đi đời các công trình viễn thông để thực hiện Dự án nâng cấp Quốc lộ 217
(kèm theo biên bản hội nghị liên ngành ngày 13/12/2013 của các đơn vị: Sở
Thông tin và Truyền thông, Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài chính, Sở Xây dựng.
Sở Tư pháp, Sở Tài nguyên và Môi trường, Viễn thông Thanh Hóa và Chi nhánh
Viettel Thanh Hóa); Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý chủ trương hỗ trợ Viễn thông Thanh Hóa và Chí nhánh Vietel
Thanh Hóa trong việc đi đời các công trình viễn thông để thực hiện Dự án nâng
cấp Quốc lộ 217 (thuộc địa bài các huyện: Cẩm Thủy, Bá Thước, Quan Sơn), với
các nội dung sau:
a) Mức hỗ trợ: Bằng 50% giá trị dự toán di dời công trình được cơ quan
Nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
b) Điều kiện hỗ trợ:
- Có Giấy phép thi công công trình, nhưng trong Giấy phép thi công không
có cam kết phải tự chịu kinh phí đi đời khi mở rộng, nâng cấp đường.
- Việc di dời các công trình viễn thông theo đúng tiến độ, yêu cầu của dự án.
c) Nguồn kinh phí hỗ trợ: Từ nguồn vốn Dự án nâng cấp Quốc lộ 217.
2. Căn cứ các quy định hiện hành của Nhà nước và nội dung tại mục 1 công
văn này, UBND các huyện: Cẩm Thủy, Bá Thước, Quan Sơn phối hợp với Viễn.
thông Thanh Hóa và Chi nhánh Viettet Thanh Hóa thực hiện việc kiểm kê khối
lượng các công trình viễn thông thuộc đối tượng được hỗ trợ nằm trong phạm vi
giải phóng mặt bằng của dự án phải thực hiện đi dời; Lập dự toán đi dời trình cơ
quan có thẩm quyền thẩm định và thực hiện phê duyệt dự toán theo quy định.
3. Các Sở: Thông tin và Truyến thông, Giao thông Vân tải, Tài chính, Xây
dựng. Tư pháp, Tài nguyên và Môi trường và các đơn vị có liên quan, theo chức
năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn Viễn thông Thanh Hòa và
Chi nhánh Vietet Thanh Hòa tổ chức thực hiện, đồng thời thực hiện những nội
dung công việc thuộc chức năng, thẩm quyền của mình./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để BC);
- Các PCT UBND tỉnh;
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN, CNTT.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
