Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/04/2019 16:02:34
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4679/UBND-CNTT   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 4 năm 2019
V/v phát hành văn bản điện tử
trên hệ thống phần mềm quản lý
văn bản và hồ sơ công việc.
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Quyết định số 28/2018/QĐ-TTg ngày 12/7/2018 của Thủ tướng
Chính phủ về việc gửi, nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan trong hệ thống hành.
chính nhà nướn; Quyết định số 1118/QĐ-UBND ngày 29/3/2018 của Chủ tịch.
UBND tỉnh về ban hành kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết số 17/NQ-CP
ngày 7/3/2019 của Chính phủ về một số nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm phát triển.
Chính phủ điện tử giai đoạn 2019-2020, định hướng đến năm 2025. Nhằm tiếp
tục tăng cường ứng dụng Công nghệ thông tin, nâng cao hiệu quả công tác chỉ
đạo, điều hành của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh, giảm giấy tờ, văn bản hành.
chính, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành.
cấp tỉnh (sau đây gọi là ngành), Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố
(sau đây gọi là huyện) thực hiện một số nội dung công việc sau đây:
1. Từ ngày 01/5/2019 giao Văn phòng UBND tỉnh phát hành tất cả các văn.
bản thuộc thẩm quyền của UBND, Chủ tịch UBND tỉnh và Văn phòng UBND
tỉnh có chữ ký số, chứng thư số trên bệ thống phần mềm Quản lý văn bản và hồ
sơ công việc đến các cơ quan hành chính trong tỉnh (trừ văn bản nệ mật; các văn
bảo liên quan đến tổ chức cán bộ, khiếu nại, tố cáo, quyết định liên quan đến tải
chính, đầu tư giải quyết thủ tục hành chính tại Trung tâm phục vụ hành chính
công tỉnh gửi song hành cả bản giấy và diện rử). Các huyện, ngành thực hiện việc
tiếp nhận văn bản qua mạng bảng ngày theo quy định tại Quyết định số
2764/2017/QĐ-UBND ngày 11/12/2017 của UBND tỉnh về ban hành quy nế
quản lý, vận hành và khai thác sử dụng phần mềm quản lý văn bản và hồ sơ
công việc trong các cơ quan hành chính nhà nước trên địa bàn tỉnh.
2. Văn phòng UBND tỉnh tổ nhức tốt việc gửi, nhận văn bản qua hệ thống
phần mềm Quản lý văn bản và hồ sơ công việc; Trục liên thông văn bản quốc
gia (gửi, nhận với các cơ quan Trung ương).
3. Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, có trách nhiệm phối hợp với các
huyện, ngành trong việc đảm bảo hạ tầng mạng, phần mềm để việc gửi, nhận
văn bản được thông suốt, liên thông và an toàn, an trình thông tin; định kỳ hàng
quý tổng hợp tình hình gửi, nhận văn bản báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Chánh VP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Các phòng, ban thuộc VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, QLCTTĐT (2).
Nguyên Đình Xứng
