UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:475/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 7 năm 2012
V/v báo cáo một số nội dung liên
quan đến bài Rùng mình xã 500 cán
bộ ở Thanh Hóa” đăng trên Báo
Nông nghiệp Việt Nam.
Kính gửi: Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 26 tháng 6 năm 2011, Báo Nông nghiệp Việt Nam đăng bải Rùng mình.
xã 500 cán bộ ở Thanh Hóa” viết về xã Quảng Vinh, huyện Quảng Xương, tỉnh
Thanh Hóa có 500 cán bộ. san khi có bải viết này, UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ
đạo các ngành, địa phương liên quan xác minh, làm rõ và kinh báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ như sau:
1. Quy định về bố trí cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên
trách ở cấp xã, thôn, bản trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa:
a) Thực hiện Nghị định số 92/2009/NĐ-CP ngày 22/10/2009 của Chính phủ,
về chức danh, số lượng, một số ché độ, chính sách đôi với những người hoạt động
không chuyên trách ở cáp xã, UBND tỉnh Thanh Hóa đã trình HĐND tỉnh Thanh
Hóa thông qua Nghị quyết số 139/2009/NQ-HĐND ngày 16/12/2009 về chức danh,
số lượng, chế độ chính sách đối với cán bộ, cộng chức ở xã, phường, thị trấn và
nững người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã áp dụng trên địa bàn tỉnh; trên
cơ số Nghị quyết của HĐND tỉnh, UBND tỉnh Thanh Hóa đã Quyết định số
619/2010/QĐ-UBND ngày 11/2/2010 quy định về chức danh, số lượng, cán bộ.
cộng chức ở xã, phường, thị trấn và những người hoạt động không chuyên trách ở
cấp xã như sau:
- Cán bộ cấp xã bố trí 11 người, bao gồm các chức danh: Bí thư Đảng uỷ, Phó
Bí thư Đảng uỷ, Củ tịch HĐND; Phó Chủ tịch HĐND, Chủ tịch UBND, Phó Chủ
tịch UBND, Chủ tịch UBTTQ Việt Nam, thư Đoàn TNCS Hô Chí Minh, Chủ
tịch Hội LHPN Việt Nam, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam (áp dụng đôi vớt xã,
phường, thị trán cô hoạt động nông, lâm, ngư, điêm nghiệp và cố tổ chức Hội nông
dân Việt Nam), Chủ tịch Hội Cựu chiên binh Việt Nam. Riêng đôi với các phường,
thị trán, xã miên nái có dân số tấ 5. 000 người trở lên, xã đông bảng, trong đu có dân.
sở từ 8.000 người trở lên và xã biên giới bố trí thêm 01 Phó Chủ tịch UBND. Để
giảm số lượng cán bộ, UBND tỉnh khuyến khích cán bộ cáp xã kiêm nhiệm một số
chức danh; người kiêm nhiệm chức danh được hưởng them phụ cáp kiêm nhiệm.
- Công chức cấp xã bố trí theo loại xã:
+ Xã, phường, thị trân loại 3 bố trí tối đa 9 người, bao gồm các chức danh:
Trường Công an, Chỉ huy trường Quản sự, Văn phòng - Thông kê, Địa chính - xảy.
dựng - đô thị và môi trường (Đối với phường, thị trấn), Địa chính - nông nghiệp -
xây dựng và môi trưởng (đõi với xã). Tài chính - Kế toán (bao gồm cả Kế hoạch.
Tư pháp - Hộ tịch, Văn hoá - Xã hội (B6 trí2 người, trong đó 01 người chuyên trách.
theo đõi về lao động - TBXH); Đối với xã, thị trán miên núi có thêm chức danh Dân.
1ộc Tòn giáo; Đối với xã, thị trăn trung đủ, đông bảng có tòn giáo toàn tông có
thêm chức danh Tôn giáo.
+ Xã, phường, thị trân loại 1, loại 2 có các chức danh như đõi với xã, phường,
thị trân loại 3; riêng chức danh Tài chính - Kế toán bố trí 02 người: 01 người phy
trách Kế hoạch - Tài chính, 01 người phụ trách Kế toán; Chúc danh Địa chính - xay.
dựng - đô thị và môi trường (Đối với phường, thị trăn) bở trí 2 người, 01 người phụ.
trách địa chính - tài nguyên và môi nường, 01 người phụ trách xây dựng - đô thị.
Chức danh Địa chỉnh - nông nghiệp - xây dựng và môi trường (dới với xã) bó trí 02.
người: 01 người phụ trách địa chỉnh - tài nguyên và mói trường, 01 người phụ trách,
nông nghiệp - xây dựng nông thôn mới.
- Người hoạt động không chuyên trách cáp xã bố trí tối đa 18 người, bao gồm
các chức danh: Phó Trưởng Công an (06 trí 02 người), Phó chỉ huy quản sự, Phó Chủ
tịch UBMTTQ Việt Nam, Chủ tịch Hội người cao tuổi, Chủ tịch Hội chữ thập đó,
Phó chủ tịch Hội Cựu chiên binh, Phó chủ tịch Hội Phụ nữ, Phó chủ tịch Hội Nông
dân (đôi với xã, phường, thị trăn có hoạt động nông, lâm, ngư, điêm nghiệp và có Tỗ
chức Hội nóng đân Việt Nam), Phó Bí Chí Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Vàn tan - Lưu
trữ - Thủ quỹ, Đài truyên thanh, Văn phòng Đảng uỷ, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Đân số - Gia đình - Trẻ em, Văn hoá - Thể thao, Khuyên nông viên (Không
áp dụng đới với phường), Thú y (Không áp dụng đới với phường).
- Người hoạt động không chuyên trách ở thôn, bản, phó bố trí 3 người, hao.
gồm các chức danh: Bị thư Chi bộ; Trưởng thôn, bản, phó; Công an viên.
b) Căn cứ Nghị định số 38/2006/NĐ-CP ngày 17/4/2006 của Chính phủ vế
Bảo vệ dân phó; Thông tư số 02/2007/TTLB-BCA-BTC-BLĐTBXH ngày 01/6/2007
của Liên bộ: Bộ Công an, Bộ Tài chính, Bộ Lao động -TBXH hướng dẫn thực hiện
Nghị định số 38/2009/NĐ-CP ngày 17/4/2006 của Chính phủ; sau khi được HĐND
tỉnh thông qua (Nghị quyết số 114/2003/NQ-HĐND ngây 20 tháng 12 năm 2008),
UBND tỉnh Thanh Hóa đã ban hành Quyết định số: 4954/2003/QĐ-UBND
ngày 31 tháng 12 năm 2008 về ché độ phụ cáp đới với lực lượng Bảo vệ dận phới và lực
lượng Bảo vệ an ninh, trật tự thón, bản, theo đó, mỗi phố, thôn, bản bố trí 2 người,
trong đó Tổ trưởng do công an viên kiêm nhiệm.
c) Căn cứ Luật dân quân tự vệ, ở mỗi thôn, bản bố trí 01 thôn đội trưởng.
đ) Theo quy định của Điều lệ của các tổ chức đóan thể được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, ở cấp thôn, bản có các chức danh như: Chỉ hội trưởng Chi hội Cựu
chiến binh, Chi hội trường Chi hội Nông dân, Chỉ hội trưởng Chỉ hội Phụ nữ, Chỉ
đoàn trưởng Chỉ đoàn Thanh niên, Trưởng Ban Công tác Mặt trận Tổ quốc.
2. Số lượng cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên trách trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa:
Thanh Hoá có diện tích tự nhiên 11.116,3 km2, dân số gắn 3,5 triệu người; có
27 huyện, thị xã, thành phố (trong đó có 11 huyện miễm mú), 637 xã, phường, thị,
trấn (383 xã, 24 phường, 28 thị trấn), 4.042 thôn, bán, phố. Theo quy định của Trung
tương và các quy định đã nên ở phần 1; số lượng cán bộ, công chức, người hoạt động.
2
không chuyên trách trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa như sau:
- Cán bộ cấp xã: 6. 648 người;
- Công chức cấp xã: 6.552 người;
- Người hoạt động không chuyên trách: 29.520 người, trong đó: ở cấp xã.
11.394 người; ở thôn, bản, phố: 18.126 người.
- Tổng số: 42.720 người.
3. Thực trạng số lượng, cán bộ công chức cấp xã và những người hoạt
động không chuyên trách ở xã Quảng Vinh, huyện Quảng Xương:
Xã Quảng Vinh, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa là xã loại 1, có điện
tích tự nhiện 473,79 ha, 15 thôn, 2.202 hộ, dân số 9.066 nhân khẩu. Thực tổ bố trí.
cán bộ, công chức và người hoạt động không chuyên trách trên địa bàn xã như sau:
- Cán bộ, công chức cấp xã: 22 người, gồm 11 cán bộ, 11 công chức (thấp hơn
03 người so với quy định tại Nghị định 92/2009/NĐ-CP của Chính phủ).
- Người hoạt động không chuyên trách: có 17 chức danh, bố trí 18 người (Phó
Trưởng Công an bố trí 02 người), thấp hơn 04 người so với quy định tại Nghị định
92/2009/NĐ-CP.
- Người hoạt động không chuyên trách ở thôn: có 45 người (mỗi thôn 03
người để đảm nhận chức danh Bí thư Chỉ bộ, Trưởng thôn, Công an viên).
- Tổ an ninh thôn: 30 người (không kể Tổ trưởng do Công an viên kiêm
nhiệm).
- Thôn đội trưởng 15 người (mỗi thôn 01 người);
- Trưởng các Chỉ hội, Đoàn thể ở thôn: 75 người (mỗi thôn 05 người).
Tổng số: 205 người. Như vậy, số liệu mà Báo Nông nghiệp Việt Nam đã đưa
tin là hỏan tòan không đúng sự thật.
4. Kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ.
Thanh Hóa là tỉnh rộng, đông dân, nhiều đơn vị hành chính, nhu cấu kinh phí
chi phục vụ công tác quản lý lớn nhưng thu ngân sách nhà nước trên địa bàn còn
hạn chế; hàng năm ngân sách Trung ương phải hỗ trợ khoảng 2/3 nhu cầu chi ngân
sách (trên 9.000 tỷ đồng). Chính vì vậy, khi áp dụng các quy định của Trung ương
về bố trí cán bộ, công chức và người hoạt động không chuyện trách ở cấp xã, UBND
tỉnh Thanh Hóa đã cân nhắc, hỗ trí thấp hơn hoặc tối đa bằng quy định của Trung
ương, nếu cao hơn không có nguồn để giải quyết chế độ.
Tại xã Quảng Vinh, huyện Quảng Xương, qua kiểm tra, xác minh cho thấy, số
lượng cán bộ, công chức, người hoạt động không chuyên trách được bố trí theo đúng
quy định, một số chức danh thấp ben so với quy định của Chính phủ. Sơng, đầu.
đáng tiếc là Báo Nông nghiệp Việt Nam đã đăng tin không chính xác, thông tin chưa
được xác minh cụ thể để Thủ tướng Chính phủ, các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà
nước, các bộ, ngành Trung ương phải phân tâm; đồng thời gây hiểu nhằm trong
nhân dân và bức xúc trong xã hột. Củng trong thời gian vừa qua, Bác Nông nghiệp
Việt Nam cũng đã đăng nhiều bài có nội dung thiếu khách quan, sai sự thật như:
Tan tành rừng phòng hộ Sông Chư”, Đói lay lắt tại Miền Tây Thanh Hóa”, Chính.
quyền đâng đất vàng cho doanh nghiệp”, “ Khi lông dân chưa yên”.... UBND tỉnh
Thanh Hóa đã có văn bản báo cáo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Nông
nghiệp và PTNT nhưng chưa được xem xét giải quyết. Kinh đề nghị Thủ tướng Chính
phù chỉ đạo Bộ trưởng các bộ: Nội vụ, Thông tin và Truyền thông, Nông nghiệp và
PTNT (có quan chủ quân Báo Nông nghiệp Việt Nam) kiểm tra, xác minh, kết luận
vụ việc và xử lý nghiêm những đơn vị, cá nhân vi phạm quy định của pháp luật.
Trên đây là báo cáo về việc bố trí cán bộ, công chức, người hoạt động không
chuyên trách cấp xã trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa; thực tế bố trí cán bộ, công chức,
người hoạt động không chuyên trách tại xã Quảng Vinh, huyện Quảng Xương, tỉnh
Thanh Hóa và kiến nghị với Thủ tướng Chính phủ.
Kính mong Thủ tướng quan tâm chỉ đạo, giải quyết.
(UBND tỉnh Thanh Hóa xin gửi kèm Công văn này: Báo cáo của Sở Nội vụ.
Tỉnh Thanh Hóa; Báo cáo của UBND xã Quảng Vinh; Biên bản làm việc giáa Sử
Nội vụ UBND huyện Quảng Xưng và UBND xã Quảng Yĩnh; Danh sách sán bộ,
công chức, người hoạt động không chuyển trách xã Qung Vinh: Báo cáo tưởng.
trình của Phó Chủ tịch UBND xã Quảng Vinh về vẵn đã liên quan đến bải bảo
Tùng minh xã 500 cán bộ ở Thanh Hóa 7 một số văn bản của UBND tỉnh báo cáo
về một số bài viết sai sự thật của Bảo Nông nghiệp Việt Nam)./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Ban Tuyên Giáo TW (b/cáo);
- Văn phòng TW Đảng, VP Chủ tịch nước,
Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chính phủ (b/co);
- Bộ trưởng các bộ: Nội vụ, Thông tin TT, NN và PTNT(b/cáo);
- Hội Nhà báo Việt Nam (b/c);
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (2).
Trịnh Văn Chiến
4
