Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/05/2018 16:53:41
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4812 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 5 năm 2018
V/v tăng cường công tác bảo
đảm an toàn công trình thuỷ lợi,
quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn
sàng hộ đê, chống lũ năm 2018.
Kính gửi:
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các Công ty Khai thác công trình thủy lợi: Công ty
TNHH một thành viên Sông Chu, Công ty TNHH
một thành viên Thuỷ lợi Bắc sông Mã, Công ty
TNHH một thành viên Thuỷ lợi Nam sông Mã.
Thực hiện Chỉ thị số 2285/CT-BNNTCTL ngày 27/3/2018 và Chỉ thị số
2646/CT-3NN-PCTT ngày 09/4/2018 của Bộ Nông nghiệp và Phát riển nông
thôn về việc tảng cường công tác bảo đảm an toàn công trình thuỷ lợi trong núa
mưa, lỏ và tăng cường công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sảng hộ đê,
cháng 16 năm 2018; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các Sở, bai, ngành nấp thứ,
UBND các huyện, thị xã, thành phố, các Công ty Khai thác công trình thuỷ lợi
và cáo đơn vị lên quan tập trung triển khai thực hiện một số nội dung sau:
1. Về công tác bảo đảm an toàn công trình thuỷ lợi trong mùa mua, lũ năm.
2018:
a) UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức đánh giá công tác quản lý an.
toán công trình thủy lợ. gắn với tổng kết, đánh giá công tác nhòng chống thiên.
tại năm 2017, trển khai nhiệm vụ năm 2018. Phân công cụ thể trán nhiệm của
các cơ quan quản lý chuyên ngành và chính quyền cấp huyện, xã trong việc thực
hiện chức năng quản lý nhà nước về an toàn công trình thủy lợi.
b) UBND các huyện, thị xã, thành phố, các Công ty Khsi thác công trình
thủy lợi cũng cố lực lượng quản lý công trình thủy lợi đủ năng lực, chuyên môn.
về quản lý, vận hành; vận hành thứ các trạm bem tiêu, công trêu, khơi thông hệ
thống kênh tiêu để chủ động tiêu úng, thoát lũ.
a) UBND các huyện, thì xã có hồ chứu nước, Công ty TNHI một thành
viên Sông Chu, Công ty TNHH một thành viên Thuỷ lợi Bắc sông Mã;
- Thường xuyên theo dõi, kiểm tra đập, hề chứa trước, trong và sau mùa
mưa, lũ nhằm phát hiện sốm những nguy cơ gây mất an toàn công trình vận.
hành thủ các của van, thiết bị phục vụ xá lừ của các hồ chức và bố trí đủ thiết bộ
dự phòng bảo đảm vận hành công trình trong mọi tình huống.
- Rà soá, đánh giá quy trình vận hành bổ chứa, liên bể chúa đã được phả
duyệt để điều chính hoặc kiến nghị điều chính những nội dung chưa phù hợp
nhằm bảo đảm vận hành an toàn công trình và vùng hạ đu, lưu ý quy định cânh
báo sớm cho người dân ở hạ du khi xã lũ hồ chứa.
- Phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường năng cao năng lực cảnh báo,
giám sát, dự báo khi tượng thủy ván nhuyên đúng, phục vụ chỉ đạo, vận hành bổ
chứa bảo đảm an toàn.
() UBND các huyện, thị xã có hồ chứa: Chỉ đạo UBND các xã, phường, thị
trấn cố hồ chứa, các Ban quản lý Khai thác công trình thủy lợi cấp huyện, các tố
chức hợp tác dùng nước được giao quản lý, vận hành bổ chứa (chủ bò) lập,
phương án phòng, chống lụt bão và phòng, chống ngập úng vùng họ du chu từng
công trình hồ chứa với các kịch bản khác nhao, trình UBND huyện, thị xã tổ
chức thẩm định, phê duyệt và triển khai thực hiện nhằm đảm bảo an toàn công.
trình.
c) Công ty TNHH một thành viên Sông Chủ, Công ty TNHH trột thành
viên Thuỷ lợi Bắc sông Mã: Rà soát, bổ sung phường án bảo vệ công trình,
phương án phòng, chống lử lợt vùng hạ du hồ chức, trình thẩm định, phê duyệt
theo quy định.
tộ Công ty TNHH một thành viên Sông Chu: Đối với các hồ chức lớn cá
cửa van xã xã phải thường xuyên quan trác, tỉnh toàn lưu lượng nước đến bồ, dự
tỉnh khả năng gia từng mực nước hồ để chủ động vận hành đập, bổ chứa chống
lĩ an toàn. Cập nhật thông tin vận bảnh bổ chứa tối thiểu 1 tác/ngày khị không
có mưa, tũ và 15 phút một lần với bổ chứa thuộc quy trình liên bố, 3 lần/ngày.
đối với các bồ chứa thủy lợi lớn khác khi có mưa, lĩ lên trang điện tử tha hập.
thông tin điều hành hệ thống thủy tợi của Tổng cục Tuày lợi (địa chỉ:

g) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Tăng cường đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện các quy định của
pháp luật, kiên quyết xử lý đối với các đơn vị không thực hiện đầy đủ quy định
của pháp luật về quản lý an toàn công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh.
+ Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị tăng
cưỡng kiểm tra, xử lý vi phạm về quản lý chất lượng công trình xây dựng đất.
với các hoạt động đầu tư xây dựng, sửa chữa, nâng cấo các công trình thủy lợi.
trên địa bàn tỉnh.
- Chỉ đạo xây dựng, phê duyệt phương án ứng phó thiên tại cho đập, hồ
chứa và văng hạ do công trình; tổ chức hướng dẫn, điển tập phương án ứng phó
với các tỉnh huông khẩn cấo, đặc biệ: là vùng hệ do các đập, hồ chức xung yếu:
Chỉ đạo việc tích nước và bảo đảm an toàn đối vớ) các bổ chía trên địa bàn tỉnh.
- Tổ chức kiểm tra, kiểm định, đánh giá an toàn công trình thảy lợi thuộc
phạm vi quản lý trên địa bàn tỉnh; trên cơ sở đó, lập danh mục các công trình lư:
hỏng, xuống cấp có nguy cơ mất an toàn và chỉ đao xây dựng chương án chủ
động bảo đảm an toàn cho dân cư vùng hạ du.
2
- Đôn đốc, kiểm tra các công trình đang thì công xây dựng phải đảm bảo
đúng tiến độ vượt lũ, chống lĩ an toàn. Chỉ đạo các chủ đầu tư xây dựng.
phương án đảm bảo an toàn các công trình đang thi công trên địa bàn tỉnh.
- Phối hợp với Đài Phát thanh và Truyến hình Thanh Hóa, Bảo Thanh Hóa.
tăng cường công tác thông tin, truyền thông, tuyên truyền, phổ biến chính sách,
pháp luật về thủy lợi nhằm nâng cao hiệu quả quản lý, khai thác, bảo đảm an.
toàn công trình, năng cao nhận thác, năng tực ứng phê của người dân sống ở
vùng hạ du đập; tuyên truyền, vận động người dân tham gia bảo vệ công trình
thủy lợi.
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan hướng dẫn, kiểm tra
việc thực hiện công tảc đản bảo an toàn công trình thủy lợi trên địa bàn tỉnh;
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh và Bộ Nông nghiệp và Phật triển nông thôn.
những hư hông đột xuất và đề xuất biện pháp xử lý kịp thời để tránh xảy ra sự cố
công trình.
2. Về công tác quản lý đê điều và chuẩn bị sẵn sàng bộ đê, chống lũ năm.
2018:
2) Hoàn thành công tác tu bố, duy tu bảo dưỡng đê điểu và công trình đang.
thi công liên quan đến đê điều:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tăng cường kiểm tra, đôn đóc,
phát hiện và giải quyết kịp thời các khó khôn, vướng mác để đẩy nhanh tiến độ.
hoàn thành việc tu bộ, nâng cấp, duy tu bản dưỡng chống xuống cấp hệ thống để
điều đảm bảo chất lượng, kịp thời đưa công trình vào chống lã năm 2018; phối
hợp chặt chê với UBND các thành phố và các đơn vị lên quan chí
đạo các nhà thầu tập trung mọi nguồn lực đẩy nhanh tiến độ các công trình đang
thi công liên quan đến đê điều, đặc biệt là xử lý cấp bách sự cổ công trình bị hư:
hông do bảo lừ năm 2017 để hoàn thành trước mùa lũ, bảo và có phương án báo
đảm an toàn cho công trình khi có lũ, bão.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê huy động mọi nguồn lực của
địa phương để chủ động xử lý những sự cố poát sinh đột xuất trước, trong mùa
lỏ, bảo và tu bổ thêm đối với cáo hạng mục cần thiết khác nhằm nạn chế đến
mức thấp nhất các sự cố khi có lũ, bão.
b) Đảm bảo an toàn các cống dưới đê trong lũ, bão:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê và các Công ty Khai thác công
trình thuỷ lợi tổ chức kiểm tra, rà soát, đánh giá chất lượng các cống duới đê để
phát hiện cáo cống yếu, các nông bị hơ hông để sửa chữa, hoành triệt cắng 190
thời hoặc hoành triệt vinh viễn đối với các công không đảm bảo an toàn. Đết với;
các công xung yến phải có phương án bảo vệ do cấp có thẩm quyền phê duyệt
và giao nhiệm vụ cụ thê cho tổ chức, cá nhân để chủ động chuẩn bị các điêu kiện.
và tô chức thực hiện. Đối với nhũng công không đảm bản an toàn phải hoành.
triệt trước mùa lĩ, bão năm 2018, cần chủ động lập phương án cấp nước (hoặc
tiêu) hỗ trợ để giám bét mác độ ảnh hưởng do việc hoành triệt cống. Việc sử
3
dụng công dười để trong mùa lũ phải chấp hành nghiêm ngặt quy trình đóng, mờ
cống.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo đơn vị quản lý các cống
chưa có quy trình vận hành, khẩn trương tổ chức xây dựng và trình cấp có thẩm.
quyền phê duyệt quy trình trước mùa 10, bảo để áp dụng ngay trong năm 2018,
chỉ đạo các Công ty khai thác công trình thủy lợi xây dựng quy chế, phân công
trách nhiệm cụ thể, phối hợp chật chẽ giữa đơn vị và địa phương trong việc thực
hiện phương án bảo vệ, xử lý các sự cố đối với cống đo Công ty quản lý. Đối
với những công dưới để khác, giao cho UBND các huyện, thị xã, thành phố có
đê chỉ định ngay tổ chức, cá nhân trực tiếp quản lý, vận hành đảm bảo an toàn.
- Đối với những cống qua đê đã xảy ra sự cố những năm trước, cống mới
xây dựng nhưng chưa được làm việc trong điều kiện có lũ cao hoặc cống đang
xây dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chỉ đạo đơn vị quản lý xây.
dựng phương án bảo vệ cụ thể để chủ động xử lý khi có sự cổ xây ra,
c) Chủ động, chuẩn bị sẵn sàng hộ đê trong lũ, bão:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
+ Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê rà soát, kiểm tra.
hiện ngang công trình đê điều, phát hiện những hư trông, các yến tổ bất tợi có
nguy cơ do đọt an toàn đê điều, bổ sung, hoàn chỉnh phương án hộ đê tương
ứng với từng tuyến đã, từng khu vực trọng điểm theo phương châm 1 tại chố”
phối hợp chặt chẽ với lực lượng quân đội đóng trên địa bàn để chuẩn bị hộ để
theo phương án và kế hoạch được duyệt.
+ Căn cứ phương án hộ đê năm 2018, chỉ đạo chuẩn bị đủ số lượng chúng
loại vật tư dự trừ bộ đê cho từng tuyến và có kế hoạch huy động vật tư trong.
nhân dân trong trường hợp có sự cố xảy ra (kể cả vật tư, thuết bị của các doanh.
nghiệp, cơ quan đóng trên địa bàn).
+ Chỉ đạc tổ chức diễn tập phương án hệ đê, kiểm tra việc chuẩn bị vật tư.
lực lượng, phương tiện, kỹ thuật, chỉ huy và thông tin hai chiều để bổ khuyết kịp
thời những thiếu sót, tốn tại; tập huấn nghiệp vụ cho các lực lượng tham gia hộ
đê, đặc biệt là lực lượng quân đội được bố trí trên địa bàn.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê, các Sở, ban, ngành liên quan
của tỉnh theo chức năng, chủ động triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn cho
đã điều, đặc biệt là các vị trí để xung yếu; chuẩn bị sẵn sảng tổ chức phương án.
hộ đê, phương án ứng phố trong điều kiện có bão, 3ử lớn, 10 đặc biệt lớn.
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê phối hợp với Sở Nông nghiệp:
và Phát triển nông thôn quán triệt, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát các xã, phường
ven đê tổ chức lực lượng và thực hiện nghiêm công tác tuần tra, canh gác bảo vệ
đê điều trong mùa mưa, lũ; tổ chức phát quang mái để, chân đê, trong phạm vi
bảo vệ đê điều xong trước ngày 15/6/2018 để phục vụ công tác tuần tra, canh
gác và xử lý sự cố giờ đầu trong mùa mưa, lũ.
4
d) Công tác quản lý đê điều:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị xã, thành
phố có đê tăng cường kiểm tra, rà soát tình hình vị phạn pháp luật về đê điểu.
trên địa bàn tỉnh; kiên quyết ngăn chặn, xử lý đút điểm các hành vì vi phạm theo.
quy định của pháp luật; kiểm tra viêc chấp hành quyết định cho phép của chủ
đầu tại các công trình liên quạn đền đê điều theo quy định của Luật Đê điều; xử
lý dứt điểm hành vi tấn chiếm mặt để, mái dê, hành long bảo vệ đê gây ảnh.
hưởng đến an toàn đê và khả năng thoát lữ trước ngày 15/6/2018.
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm
túc Chỉ thị số 44/CT-TTg ngày 25/2/2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc,
tăng cường xử lý vi phạm pháp luật về đê điều và quản lý việc khai thác, vận
chuyển, kinh doanh cát sải gây ảnh hưởng đến an toán đê điều.
e) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các đơn vị liên
quan tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh các vấn đề vượt thẩm quyền để kịp thời báo
cáo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
5
