Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/05/2018 16:53:43
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4849 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2018
V/v triển khai thực hiện Chỉ thị số
09/CT-TTg, ngày 04/4/2018 của Thủ
tướng Chính phủ.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Công Thương;
- Sở Y tế;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng Điều phối về VSAT thực phẩm tỉnh.
UBND tỉnh nhận được Chỉ thị số 09/CT-TTg, ngày 044/2018 của Thủ tướng
Chính phủ về các nhiệm vụ, giải pháp khắc phúc tình trang các lô hàng thủy sản
Việt Nam bí nước ngưài cảnh báo, trả về. Chủ tích UBND tỉnh yêu cầu các sản
Nông nghiệp và PTNT, Cộng Thương Y tế, Tài nguyên và Môi trường, UBND
các huyện, thị xã, thành phố, và các đơn vị có liên quan, căn cử chức năng, quyền
hạn, nhiệm vụ được giao khẩn trương triển khai, tổ chức thực hiên nghiêm tác cải
đạo của Thứ trưởng Chính phủ tại Chỉ thị nêu trên. Trong đó, tâp trung phỉ đạc, tổ
chức thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Sở Công Thương, Sở Y tế,
Văn phòng Đều phối về vé sinh an toàn thực phẩm tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Bảo Thanh Hòa và các cơ quan.
thông tắn, bảo trí đông trên đia bản đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến các
quy đinh của pháp luật về đảm bảo an toác thực phẩm trong sản xuất kinh doanh
thuy sản; hưng dẫn, hố trợ cơ sở nuôi, cơ sở thu gưm, sơ chế thủy sản áp dụng
quy trình sản xuất, chương trình quản lý chất lượng tiên tiến để đảm bảo ai toàu.
thực phẩm; tìm kiểm, mở rộng thị trường và hỗ trợ các doanh nghiệp chế hiển xuất
khẩu thủy sản kết nối, xây dựng các vùng nguyên liệu thủy sản đảm bảo yêu cầu
của thị trường nhập khẩu và truy xuất được nguồn gốc sản phẩm.
2. Chỉ đạo Chi cục Khai thác và bảo vệ nguồn lợi Thủy sản, Chi cục quản lý.
chất lượng Nông làm sản và Thủy sản phối hợp với UBND các huyện, thành phố tổ.
chức kiểm tra, giám sát, cảnh bán sớm dịch bệnh trên thủy rán nuôi để kịp thời
khuyến nghị người nuôi phòng trị hệnh hiệu quả, sử dụng thuốc thỏ y thủy sàn theo
đúng quy định và không sử dụng chất cấm, kháng sinh nguyên liệu để phòng trị bệnh.
3. Thối hợp với Văn phòng Điều phối về vệ sinh an toàn thực phẩm tổ chức hoạt
đông giám sát các chỉ tiêu an toàn thực phẩm trong sản xuất, kinh doanh thực phẩm.
trên đia bàn tỉnh theo đúng quy trình, quy pham và hướng dẫn của Bộ Nông nghiệp.
và PTAT; đôn đốc, hưởng dẫn cơ sở muôi, cơ sở thu gom, sơ chế thủy sản kiên quyết
không sử dụng hóa chất, kháng sinh trong y tế, công nghiệp, chăn mởi động vật trận.
cạn để sử dụng trong muôi trồng thủy sản hay hóa chất, kháng sinh không rõ nguồn
gốc, xuất xú; that biên nghiêm túc công tác cảnh bảo, truy xuất, xử lý tận gốc đối với
cơ sở sản xuất kinh doanh vi phạm các quy định về an toàn thực phẩm.
4. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND
các luyện, thành phê tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra đội xuất việc lưu
thông, trua bán, sử dụng thuốc thú y, chất xử lý, cải tạo môi trường nuôi trồng
thủy sản, sử dụng hóa chất, kháng sinh bảo quản thủy sản. Ngăn chặn triệt để, hiệu.
quả tình trạng buôn bản, vận chuyển, lưu thông, sử dụng hòa chất, khánh sinh
không rõ nguồn gốc xuất xử trên địa bàn; phát hiện kp thời và xử lý nghiêm các
đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật.
5, Sở Y tế chủ trì, phải bơy với UBND các huyện, thị xã, thành phế và các.
liên quan tăng cường công tác quản lý nhà nước về thuốc và vật tư y tế; giám sát
chặt chẽ việc bản thuốc thoo đơn tại các cơ sở khám chữa bệnh và hệ thống bán lệ.
thuốc trên địa bàn.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT theo dói, tổng hợp kết quả thực hiện các
phiệm vụ nêu bên; báo các Bở Nông nghiệp và PTNT; UBND tỉnh theo quy
định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (b/cảo);
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC04.4.18)
Nguyễn Đức Quyền
2
