Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/05/2018 16:53:46
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4827 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2018
V/v tăng cường quản lý giống
tôm nước lợ.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Công an tỉnh;
- Sở Công Thương;
- UBND các huyện, thành phố ven biển.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 2502/BNN- TCTS ngày 02/4/2018 của.
Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc tăng cường quản 1ý giống tôm nước lự. Chú.
tịch UBND tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNV triển khai thực hiện một số
nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Chủ trì, phối lợp với Công an tỉnh, Sở Công Thương, UBND các huyện,
thành phố ven biển và các đơn vị liên quan theo chúc năng, nhiệm vụ và thẩm.
quyền tổ chức nắm bất, cải cắm thông tán nhềm kiểm tra, kiểm soát, phát hiện kịp
thời và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm về vận chuyển tôm giống vào địa bàn
hoặc lưu thông qua địa bàn nhưng không rô nguồn gốc, xuất xử, không đảm bảo
chất lượng, chưa qua kiếm dịch theo đúng theo Nghị định số 178/2013/NĐ CP
ngày 14/11/2013 của Chính phủ và quy định của pháp luật liên quan.
2. Chỉ đạo Chi cục khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản, Chi cục quân.
1ý cuất lượng nông lâm sản và thủy sản, Chi cục Thú y phối hợp với Công an
tỉnh, Sở Công Thương, UBND các huyện, thành phố có sản xuất têm giống,
nuôi tôm thương phẩm thường xuyên kiểm tra, giám sát việc chấp hành quy
định pháp luật của các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh tôm giống nước
lợ về điều kiện sản xuất, quản lý chất lượng và kiểm dịch giống tôm nước lợ
theo đúng quy định tại Vhông tư số 26/2013/TT-BNNPTNT ngày 22/5/2013
của Bộ Nông nghiệp và PTNT về quản lý giống thủy sản và Thông tư số
26/2016/TY-BNNPTNT ngày 20/6/2016 của Bộ Nông nghiệp và PTNT về
kiểm dịch động vệt, sản phẩm động vật thủy sản. Kiên quyết xử lý nghiêm các
tổ chức, cá nhân sử dụng tôm giống bố mẹ không rẽ nguồn gối, không đảm.
bảo chất lượng, sử dụng quá thời gian, số lần sinh sản và thông báo công thai
trên các phương tiện thông tin đại chúng để nhân dân biết, phòng ngừa, Nếu
xác định nguồc tôm giống bố anẹ có nguồn gốc từ tỉnh khác, địa bàn khác dư
nhập vào địa bàn tỉnh, kịp thời báo cáo, phối hợp với Tông cục Thủy sản - Bộ
Nông nghiệp và PTNT để truy xuất nguồn gốc các cơ sở vi phạm.
3. Phối hợp chặt chẽ với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Tòanh
Hóa, UBND các huyện: Tỉnh Gia, Quảng Xương, Hoàng Hóa, Hậu Lộc, Nga Sơn,
tăng cường căng tác tuyên truyền, hướng dẫn, vận động nhân dân, các cơ sở, trại
nuội sản xuất, kinh doanh tâm giống nước lợ chấp hành nghiêm túc các quy định.
của pháp luật về điều kiện sản xuất, quản lý chất lượng và kiểm dịch gồng tôm
trước khi đưa vào sản xuất, kinh doanh.
4. Tiếp tục khai thác, sử dụng hiệu quả đường đây nóng tiếp nhận thông tin.
tố giác, phát giác các hành vi vi phạm về quản lý tôm giống nước lợ; hướng dẫn
người nói rõn, các cơ sở, tại nuôi tăm giống, tảm thương phẩm tổ chức thành
hợp tác xã hoặc tổ hợp tác liên kết để sử dụng tôm giống có nguồn gốc xuất xử rở
ràng, đảm bảo chất lượng của các cơ sở sản xuất uy tin theo đúng quy định về
quản lý giống thủy sản.
5. Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố.
ven biến chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và pháp luật nếu địa bàn để
xảy ra tình trạng sản xuất, kinh doanh, vận chuyển tôm giống nước lợ không có
nguồn gốc xuất xét, không dân, bảo chất lượng nhưng không khuyến nghị, chỉ đạo,
phát hiện, xử lý kịp thời gây thiệt hại lớn cho người sản xuất, kinh doanh.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT theo dõi, đôn đóc, tổng hợp kết quả thực
hiện các nội dung nêu trảm; báo cáo Bộ Nông nghiệp và PTNT, UBND tỉnh để chí
đạo theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC06.4.18)
Nguyễn Đức Quyền
2
