Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/05/2018 16:53:45
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4824 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 5 năm 2018
V/v chỉ đạo khắc phục, cải tạo công trình
hạng mục Nhà khoa Ngoại sản, thuộc dự
án Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện đa khoa
huyện Bá Thước
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Y tế;
- Bệnh viện Đa khoa huyện Bá Thước.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 1857/NXD-HĐXD ngày 13/4/2018
của Sở Xây dựng về việc kiểm tra, làm rõ trách nhiệm liện quan trong việc thực hiện tạng.
mục Nhà khoa Ngoại sản thuộc dự án Cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Bả
Thước. Theo đó, dự án đã được Chủ tịch UBND tỉnh ghê duyệt tại các Quyết định số
2085/QĐ-UBND ngày 14/7/2008, trong đó có hạng mục công Bình cái tại Nhà Moaa Ngoại
Sản; phê duyết quyết toán hoàn thành tại Quyết định số 762/QB-UBND ngày 17/3/2016
với tổng giá trị là 3.752 triệu đồng.
Trong quá trình triển khai dự án, Chủ đầu tư và các bên liên quan đã thiểu sâu sát,
dẫn tến trong quá trình thực hiện dự án chưa đạt hiện quả, môt số sải phạm đã được chỉ sở
và thắc phục; chất lượng công trình chua đảm bản (trạng mục mới được đầu tư cải tạo.
nhương tin bản giao xử dụng độc lộ các đầu biệu mất tro toàm: lệ kết cất thập sửa, đất
gây sản paxer, rơi viện thấn đải ở một sổ vị thi,...... ha thông một số trang thiết bịy
1); cần phải xem; xét thẩm định lại nghiêm túc, đề xuất phương án khắc phựp, cải tạo
nhằm sử dụng công trình có hiệu quả và đảm bảo an toân tuyệt đổi an toàn khi vận hành.
Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Chủ đầu tư, Trung tâm kểm định chất lượng - Sở Xây dựng đơn vị tư
vấn thiết kế, đơn vị giám sát thi công, đơn vị thi công và các đơn vị liên quan nghiêm túc
Pực hiệu kiểm điểm, xử kinh nghiệm đối với các cá nhân, tổ chức có liên quan điểu.
trách nhiện đã để xảy ra những thiểu sót trong thực hiện hạng trực nhà khoa Ngoại sản.
thuộc dự tin cải tạo, nâng cấp Bệnh viện Đa khoa huyện Bà Thước, dẫn đến tỉnh trạng mất
an toàn tại hạng mục mới được đầu tư sửa chữa; đồng thời có giải pháp tự khắc phục triệt
để những tồn tại.
2. Yêu cần Chủ đần tư phối hợp với các đơn vị có liên quan xác định phương án.
cải tạo công trình nhà khoa Ngoại sản (trong đó có tính toán đếo việc thay thế, sửa chữa
sản paren) cảm bảo hả năng chịo tục, an toàn khi sử dụng; để xuất giải pháp tự khác
phục, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh (để theo dõi);
- Các sở: Tải chính, KHĐT (để phí h);
- Lưu: VT, VXsIn.
Phạm Đăng Quyền
