Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/05/2017 16:50:58
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4837 /UBND - NN   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 5 năm 2017
V/v triển khai thực hiện Nghị
định số 01/2017/NĐ-CP
Kính gửi:
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 06/11/2017, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 01/2017/NĐ-CP.
sửa đổi, bổ sung một số quy định chi tiất hướng dẫn thi hành Luật Đất đái; để
Nghị định này đã vào thực tế cuộc sống, giải quyết những vấn đề lồn tại, bất cập
hiện nay, tạo chuyển biến tích cục trong công tác quản lý và sử dụng đất trên địa
bản tỉnh; thực hiện Công văn số 1336/BTNMT-TCQLĐĐ ngày 24/3/2017 của
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cắu các sở, ban, ngàn:
cấp tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương triển khai thực hiện
tốt các công việc sau đây:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với các cơ quan thông tin đại chúng, các sở, ban, ngành.
đoàn thể cấp tỉnh có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chúc
phổ biến, quản trêt nội dung Nghị định số 01/2017/NĐ-CP cho toàn thể cán bộ.
công chức, viên chức trong đơn vị và cho người dân, doanh nghiệp trên địa bàn.
- Nghiên cứu kỳ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017 của Chính
phủ, thanh mưu cho UBND tỉnh ban bảnh văn bản quy phạm pháp luật về đất đai
theo thẩm quyền đổ quy định chi tết các nội dung UBND tỉnh được giao trong
Nghị định nêu trên; rà soát các văn sản quy phạm pháp luật về đất tai UBND
tỉnh đã bản hành để tham mưc cho UBND tỉnh sửa đổi bổ sung cho phù hợp với
các quy định tại Nghị định này.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Khẩn trương hoàn thành việc lập Điều chính quy hoạch sử dụng đất cầp.
huyện đến năm 2020, kế hoạch sử dụng đất 5 năm ky cuối 2016-2020, tránh
thâm định và phê duyệt theo quy định; Việc lập, tiều chính tuy hoạch, kế hoạch
sử dung đất cấp huyện phải đảm bảo chặt chê, công khai, minh bạch, dân chủ, sư
dựng bảng các nguồn tài nguyên, đất đai theo nhừng nội dung mới của Nghị
định số 01/2017/NĐ-CP
- Chỉ đạo UBND cấp xã quản lý chật chẽ việc chuyên đôi mục đích sử dụng
đất theo quy định của pháp luật về đất đai, đặc biệt là việc chuyên đổi cơ cầu cây.
trồng trên đất trồng lúa thec quy định của Nghị định 35/2015/NĐ-CP ngày
13/4/2015 và Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/01/2017.
.. Quán triệt UBND cấp xã thực hiện nghiêm túc trách nhiệm trong việc
phảt hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời việc chuyển quyền sử dụng đất trái phép,
chuyển mục đích sử dụng đất trái phép; phát hiện, áp dụng hiện pháp ngăn chặt.
và xử lý kịp thời việt xây dựng công trình trên đất lài, chiếm, đất sử dụng.
không đúng mụt đích tại địa phương và buộc người có hành vi vi phạm khôi
phục tại hiện trạng đất trước khi vi phạm theo quy định.
- Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Nông nghiệp UBND
cấp xã hướng dẫn người sử dụng đất thực hiên các quyền chuyển đổi, chuyển
nhượng, cho thuê, cho thuê lại, góp vốn bằng giá trị quyền sử dụng đất theo quy:
định của pháp luật về đất đai; đặc biệt là việc khuyến khích các chủ sử dụng đất
nông nghiệp thực hiện các quyền nhằm tập trung, tích tụ đất đai vào các chủ thất
có năng lục sản xuất kinh doanh để phát triển nông nghiệp quy mô lớn, phát
triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
- Tiếp tục rà soát các tồn tại, vướng mắc trong công tác đăng ký đất đai, cấp
giấy chứng nhân quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà tở và tái sản gắn kiền vài
đất; phân loại các trường hợp chưa thực hiện đăng ki đất đai, cấp Giấy chúng
nhận, đồng thời kiến nghị các giải pháp cụ thể về chính sách, về tổ chúc thực
hiện để hoàn thành việc đăng kí đất đai theo quy định và hoàn thành việc cầy
Giấy chứng nhận theo nhu cầu của người sử dụng đất.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghị Sơn vét
các khu công nghiệp và UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tram mưu, thực hiện đầy đó, chặt chẽ trình tự, thủ tục thu hồi đất, giao.
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển trọc tích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu
tư, đặc biết là các dự án đầu tư chuyển tiếp giữa Luật đất đai năm 2002 và Luận
đất đai năm 2013
Tập trung rà soát, tham mưu, thực hiện gia hạn tiến đệ sử dụng đất, thư
hồi đất đối với các dự án chậm đưa sất vào sử dụng, dự án bị chấm dứt đop:
động theo quy định của pháp luật về đầu tư và công bổ công khai theo quy định.
Rà soát, kiến nghị xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp không
đua đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng tại các khu công nghiệp, cụm.
công nghiệp, kho Kinh tế Nghi Sen, lang nghề và các khu vực khác; công khai
quỹ đất đã cho thuè, cho thuê lại và quỹ cất chưa c1o thuê, cho thuê lại tại các
khu công nghiệp, cụnh công nghiệp, khu Kinh tế Nghi Sen, làng nghề và các khu
vực khác.
- Tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định liên quan đến thủ tục hành
chính trong lĩnh vực đất đai, tiệc biệt là việc rừ ngần thời gian thực hiện các thứ
tục hành chính; kịp thời rà soát, chuẩn hóa và công bố cộng khai các thủ tục vưới
tược quy định bổ Nghị định số 01/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
+ Tăng cường nguồn lực và tập trung chỉ đạc xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đại đẩy mạnh ứng dụng tin học trong việc thực hiện các thủ tục hành chính về
đất đai nhằm tạo điểu hiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. góp phần sài
thiện môi trường đầu tư kinh doanh theo chỉ đạo của Chính phủ.
2
5. Văn phòng UBND tỉnh trên cơ sở đề nghị, của Sở Tài nguyên và Mói
trường, Sở Sội vụ và Sở Tr pháp (Sở Tài nguyên và Môi trường xây dựng
Phương án, báo các LBAD tỉnh tại Tờ trình số 1067/TTr-STNMT ngày
28/11/2014 Sở Tư pháp thám định, tham gia ý kiến tại Công sòn số 1628/TT-
XDVB ngày 21/01/2013 và Sở Nội vự thám định, báo váo UBND tỉnh sy Tờ:
trình số 36/TTr-SNV ngày 29/01/2913), tham mưu cho UBND tỉnh xem sét,
quyế đình kiện toàn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tô chúc của Sở
Tài nguyên và Môi trường, Phòng Tài nguyên và Môi trường các huyện, thị xã.
thành phế theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 50/2014/TTLT/BTNMT- BNV
ngày 28/5/2014 của liên bộ Bộ Tài nguyên và Môi trường - Bộ Nội vụ và theo
quy định tại Nghị định số 01/2017/NĐ-CP ngày 06/91/2017 cua Chính phủ.
Yêu cấc các đơn vị nghiêm tức thực hiện các nội dung công việc trên, đảm
báo chất lượng, hiệu quả; báo cáo kết quả thực hiện về Sở Tài nguyên và Môi
trường. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường theo dõi, dân đốc thực hiện các nột
dung công việc nêu trên, tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TNMT (để báo cáo);
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT. NN
ThangĐB
Nguyễn Đức Quyền
3
- Quản triệt UBND cấp xã thực hiện nghiêm túc trách nhiệm trong việc
phát hiện, ngân chận và xử lý kịp thời việc chuyển quyền sử dụng đất trái phép.
chuyên mục đích sử dụng đất trải pháp; phát hiện, áp dụng biện pháp ngăn chặn
và xử lý kịp thời việc xây dựng công trình trên đất lần, chiêm, đất sử dụng
không đúng mục đích tại địa phương và buộc người có hành vi vi phạm khối
phục lại hiện trạng đất trước khi vi phạm theo quy định.
- Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường, Phòng Nông nghiệp UBND
cấp xã hướng dẫn người sử dụng đất thực hiện các quyến chuyển đối, chuyển
nhượng, cho thcê, cho thuê lại, góp vền bằng giá trị quyền sử dụng đất theo quy
định của pháp luật về đất đai; đặc biệt là việc khuyến khích các chủ sử dụng đất
nông nghiệp thực hiện các quyền nhằm tập trong, tích tụ đất đai vào các chủ thể
cở năng tục sản xuất, kinh doanh để phải triển nông nghiệp quy mô lớu, phát
triển nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
- Tiếp tục rà soát các tồn tại, vường mắc trong công tác đăng ký đất đai, cấp.
giấy chứng nhận quyền sử dong đất, quyền sở húu nhà ở và rài sản gần liền vốt
đất; phân loại các trường hợp chưa thực hiện đăng ki đất đai, cấp Giấy chúng.
nhận, đồng thời kiến nghị các giải pháp cụ thể và chính sách, và tổ chức thực
hiện để hoàn thành việc đăng ki đất đai theo quy định và hoàn thành việc cầp
Giấy chứng nhận theo nhu cầu của người sử dụng đất.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường, Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghị Sơn và
các khu công nghiệp và UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tram mưu, thực hiện đầy đủ, chặt chẽ trình tụ, thủ tục thu bồi đất, giao.
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất để thục hiện dự án đầu
to, đặc biệt là các dự án đầu tư chuyển tiếp giữa Luật đất đai năm 2003 và Luật
đất đai năm 2013.
- Tập trung rà soát, tham mưu, thục hiện gia hạn tiến độ sử dụng đất, thự.
hồi đất đồi với các dự án chậm đua đất vào sử dụng, dự án bị chấm đút hoạt.
đông theo quy định của pháp luật về đầu tư và công bỏ công khai theo quy định.
- Rà soát, kiến nghị xú lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp không
đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng tại các khu công nghiệp, qm.
công nghiệp, khu Kinh tế Nghi Sơn, làng nghề và các khu vực khác; công khai
quỹ đất đà cho thuê, cho thu lại và quỹ đất chua cho thuê, cho duê lại tại các
kàm công nghiệp, cụm công nghiệp, khu Kinh tế Nghi Son, lăng nghề và các khai
vực khác.
- Tó chức thực hiện nghiêm túc các quy định liên quan đến thủ tục hành
chính trong lĩnh vực đất đai, đặc biệt là việc rứt ngần thờn gian thực hiện các thứ
tục hành chính; kịp thời rà soát, chuẩn hóa và công bổ rông khai các thủ tục mới
được quy định bổ sung tại Nghị định số 01/2017/NĐ-CP của Chính phủ.
- Tăng cường nguồn lực và tập trung chỉ đạo xây dựng cơ sử dữ liêu đất:
đại, đẩy mạnh tran dụng tin học trong việc thục hiện các thu tục hành chính về
đất đai nhằm tao điêu kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. gép phần đại
thiện môi trường đầu tư kinh doanh theo chỉ đạo của Chính phủ.
2
