ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4836/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 4 năm 2020
V/v điều chỉnh chức năng sử
dụng đất và quy hoạch chi tiết
khu đất thu hồi của Công ty
cổ phần Bitexco và Công ty
cổ phần sản xuất và thương
mại Cẩm Trướng, phường
Đổng Hương, thành phố
Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 5644-CV/VPTU ngày
09/4/2020 của Văn phòng Tỉnh ủy thông báo ý kiến chỉ đạo của Thường trực
Tỉnh ủy về việc điều chỉnh chức năng sử dụng đất và quy hoạch chi tiết khu
đất thu hồi của Công ty cổ phần Ditexeo và Công ty cổ phần sản xuất và
thương mại Cẩm Trưởng, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa. Phó
Chủ tịch UBND tỉnh Mai Xuân Liêm có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa:
- Thực hiện các thủ tục chuyển chức năng sử dụng khu đất từ đất thương
mại dịch vụ sang đất hỗn hợp trong quá trình nghiên cứu lập điều chỉnh quy
hoạch và hoàn chính quy hoạch chi tiết, thiết kế không gian kiến trúc theo chỉ
đạo của Thường trực Tỉnh ủy tại Công văn số 5644-CV/VPTU ngày 09/4/2020
nêu trên, trình thẩm định, phê duyệt trước ngày 15/6/2020.
- Trên cơ sở quy hoạch chi tiết và thiết kế không gian kiến trúc khu đất,
lập phương án tải chính để thực hiện dự án, bảo đảm khả thi, hiệu quả.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan rà soát,
hoàn chỉnh các thủ tục pháp lý thực hiện thu hồi khu đất nêu trên theo đúng.
quy định của pháp luật và theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Công văn số
4512/UBND-NN ngày 13/4/2020 về việc rà soát các trường hợp thu hồi đất
do chậm tiến độ đầu tư trên địa bàn tỉnh.
- Tham mưu bổ sung khu đất vào kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất
trên địa bàn tỉnh năm 2020 để tổ chức dấn giá lựa chọn nhà đầu tư theo đúng
quy định của pháp luật, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 05/5/2020,
trong đó phải chủ ý: Việc lựa chọn nhà đầu tư, hình thức đầu tư, giám xát nhà
đầu tư phải chặt chẽ, bảo đảm lựa chọn được nhà đầu tư có năng lực tài chính,
kinh nghiệm để sớm thực hiện hoàn thành toàn bộ dự án; đồng thời có quy
định xử lý, thu hồi khu đất nếu nhà đầu tư không thực hiện đúng cam kết./.
TL. CHỦ TỊCH
Nơi nhận:   - Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/cáo):   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP UBND tỉnh Ngô Hoàng Kỳ;
- Các Sở: KHĐT. TC. GTVT:
- Phòng THKH, KTTC, NN;
- Lưu: VT, CN.
H80(2020). Trien khai TB QH TTTM Dong Huong
Nguyễn Đức Thịnh
