UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4913 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 6 năm 2014
V/v đẩy nhanh tiến độ thực
hiện và tiến độ giải ngân các
dự án sửa chữa, nâng cấp đảm
bảo an toàn hồ chứa do UBND
các huyện Vĩnh Lộc và Cẩm
Thuỷ làm chủ đầu tư.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- UBND các huyện Vĩnh Lộc và Cẩm Thuỷ.
UBND tỉnh nhận được Văn bản số 83/BC-SNN&PTNT ngày 02/6/2014.
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc báo cáo tình hình triển khai
xây dựng các công trình sửa chữa, nâng cấp hồ chứa nước Tân Lập, xã Vĩnh
Long, hồ chứa nước Đá Kêm, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Lộc; sửa chữa, năng.
cấp đảm bảo an loàn hồ Bai Bồng, xã Cấm Tâm, huyện Cầm Thủy (Có Văn bản.
gửi kèm then). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện Vĩnh Lộc và Cấm Thủy (chủ đầu tư.
các dự án nêu trên) khẩn trương thực hiện một số nội dung sau:
.. Chỉ đạo quyết liệt các nhà thầu thi công tập trung nhân lực, thiết bị, tranh.
thủ thời tiết thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ thực hiện và tiến độ giải ngân dự án.
đảm bảo hoàn thành khối lượng trước mùa mưa bảo và thanh toán trước ngày.
30/2/2014; chịu hoàn toàn trách nhiệm trước UBND tỉnh nếu không giải ngân.
hết số vốn đã giao cho dự án theo quy định.
- Xác định rõ nguyên nhân các nhà thầu thi công chậm tiến độ, không đảm
bảo chất lượng công trình mà không phải do lỗi của chủ đầu tư để chủ động xử
lý theo thẩm quyền, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh cé biện pháp xử lý những nột
dung vượt thẩm quyền.
- Tổ chức giao ban thưởng xuyên với các nhà thầu nhằm nắm bắt kịp thời
và thảo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thì công; đồng thời phối
hợp chặt chẽ với các ngành để thực hiện tốt các chế độ chính sách liên quan đến.
giá cả, điều chỉnh, bổ sung dự án (nếu có).
- Yêu cầu nhà thầu tư vấn giám sát thi công bố trí cán bộ giám sát đủ năng
lực và thường xuyên bám sát hiện trường để kịp thời phá: hiện các sai sót của
nhà thầu thì công.
- Yêu cầu nhà thầu tư vấn thiết kế thực hiện nghiêm túc công tác giám sát
tác giả đảm bảo cán bộ thiết kế phải có mặt trong các thời điểm chuyển bước thì
công; sớm phát hiện các sai sót trong quá trình thì công hoặc các sai khác giữa
thực tế và thiết kế để có biện pháp xử lý kịp thời.
2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì cùng với Sở Xây
dựng thường xuyên kiểm tra, đôn đốc UBND các huyện Vĩnh Lộc, Cầm Thuỷ.
thực hiện đúng trách nhiệm của chủ đầu tư, đề xuất báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
xử lý nghiêm khắc các sai phạm đã nêc nhưng chủ đầu tư, các nhà thầu, tư vấn
không khắc phục sửa chữa kịp thời./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng;
- Thường trực Huyện uỷ Vĩnh Lộc, Cẩm Thuỷ;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Ngọc Hồi
