Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/05/2018 16:04:47
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4949 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2018
V/v di dời đường điện
trung áp đi qua khu đất dự
án khu đô thị Núi Long kết
hợp khu tái định cư phục vụ
giải phóng mặt bằng đường
vành đai Đông - Tây thành
phố Thanh Hóa
Kính gửi:
- Trung tâm phát triển quỹ đất Thanh Hóa;
- Sở Công thương;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Công ty điện lục Thanh Hóa;
- Công ty Cổ phần Sông Mã.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 75/CV- SM ngày.
10/4/2018 của Công ty Cổ phần Sông Mã về việc thực hiện dự án khu đô thị
Nhi Long kết hợp khu tái định cư phục vụ giải pháng mặt bằng dường vành.
đai Đông - Táy; trên cơ sở để xuất của: Sở Xây dựng tại Công văn số
1969/SXD-HT ngày 19/4/2018 (kèm theo biên bản hội nghị của các ngành,
đơn vị liên quan).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến như sau:
1. Hạng mục đi dời, hạ ngầm các tuyến đường điện 35kV thuộc công tác
giải phóng mặt bằng dự án đã được phê duyệt quy hoạch chi tiết nhưng chưa
được kiểm kê, phê duyệt cần phải khẩn trương triển khai thực hiện để đảm bảo
tiến độ hoàn thành dự án. Để công tác thi công liên tục, bàn giao mặt bằng theo
kế hoạch để ra trước ngày 30/6/2018, thời gian còn lại rắc ngắn; xuật khác để
đảm bảo an toàn thi sông trong khu vực hành lang an toàn đường điện 35cV,
yêu cầu các ngành, đơn vị tập trung thực hiện tố: một số công việc cụ thể như
sau:
Thống nhất với đề nghị của Sở Xây dựng và các ngành, đơn vị liên quan,
giao cho Liên danh Công ty Cổ phần Sảng Mã - Công ty Cổ phần Đông Sơn.
Tranh Hóa - Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại Bử Hồ thực hiện việc di
chuyển, lạ ngàm 03 tuyển đường diện 35kV chạy qua khu đất dự án khu đô thị
Núi Long kết hợp khu tái định cư phục vụ giải phóng mật bằng đường vành đai
Đông - Tây thành phố Thanh Hóa.
Giao Liên danh Cảng ty Cổ phần Sông Mã - Công ty Cổ phần Đông Sơn
Thanh Hóa - Công ty Cổ phần Đầu tơ thương mại Bở Hồ, trên cơ sở hợp đồng
thực hiệu đầu tư dự án đã ký kết với bên mời thầu và các quy định của pháp luật.
đồng thôi nghiên cứu ý kiến của Sở Xây dựng tại Công văn số 1969/SXD-HT
ngày 19/4/2018, khẩn trương triển khai thực hiện việc di chuyển, hạ ngầm 03
tuyển đường điện 3SkV đúng quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, đảm
bảo tiến độ dự án.
2. Yêu cầu Trung tâm phát triển quỹ đất Thanh Hóa (bên mời thầu) chủ
trì, phối hợp với Sở Công thương, Công ty điện lực Thanh Hóa, UBND thành
phố Thanh Hóa hướng dẫn liên danh công ty tổ chức thực hiện việc đi chuyển,
hạ ngầm 03 tuyến đường điện 35kV theo quy hoạch được phả duyệt, đứng quy
định của pháp luật; thực hiện những công việc theo thẩm quyền, báo cáo làm ró
việc chưa kiểm kê, phê duyệt công việc di chuyển, hạ ngắm 03 tuyển đường
điện 35kV đi qua khu đất dự án theo quy hoạch, để xuất nhâng vấn đề vuợt
thẩm quyền.
(Gái Công văn số 1969/SXD HT ngày 19/4/2018 của Sở Xây dựng cho
các đơn vị)./.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó CT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn (để b/c);
- Các Sở: KHĐT, XD, TC, GTVT, TNMT (để ph);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
2
