Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/05/2017 16:48:00
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4965/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày a9 tháng 5 năm 2017
V/v thực hiện chương trình
mục tiêu quốc gia giảm nghèo
bền vững năm 2017
Kính gửi:
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài chính.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 1012/TTr-SLĐTBXH ngày.
05/4/2017 và Tờ trình số 1013/TTr-SLĐTBXH ngày 05/4/2017 của Sở Lan.
động - Thương binh và Xã hội về việc báo cáo kết quả thực hiện Chương
trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững năm 2016 và phương bướng
nhiệm vụ năm 2017. Trên cơ sử ý kiến của các sở, ngành tại hội nghị ngày
12/4/2017 về nghe báo cáo tình hình thiến khai thực hiện chương trình giảm
nghèo năm 2017.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở
Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan:
- Căn cứ Quyết định số 1495/2017/QĐ-UBND ngày 09/5/2017 của
UBND ỉnh về ban hành quy định nguyên tắc, tiêu chí, định mức phân bổ vốn.
ngân sách trưng ương và tỷ lệ vến đối ứng của ngân sách địa phương thực hiện.
Chương trình mục tiêu quốc gia Giảm nghèo bền vùng năm 2017 trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa, khẩn trương tham mưu, dự kiến phân bề nguồn vốn sự nghiệp.
để sớm tổ chức triển khai thực hiện (kèn theo Tờ trình và dự thảo quyết định);
trình Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 16/5/2017.
- Chuẩn bị các nội dung có liên quan để tham mưu cho Chủ tịch UBND.
tỉnh tổ chức hội nghị Ban Chỉ đạo giảm nghèo tỉnh trước ngày 245/2017.
Trong đó cần tập trung: báo cáo đánh giá kết quả được, phững tồn tại, hạn chế
trong công tác giảm nghèo đến 31/3/2017 và đề xuất phương hướng nhiệm vụ,
giải pháp mang tích đột phá trong thời gian tới; rà soát, đánh giá nhiệm vụ các
sở, ngành, được phân công hỗ trợ, giúp đỡ các huyện theo Quyết định 280-
QĐ/TU ngày 27/5/2016; dự kiến phân công theo đổi, giám sát từng tiểu dự án,
việc thực hiện nhiệm vụ được giao giữa các ngành, đơn vị với shang nghiên.
cứu hướng dẫn việc xây dựng thì đếm mô hình giảm nghèo cho từ 01 - 02.
xã/huyện váo cáo Chủ tịch UBND các nội dung chuẩn bị tổ chức hội nghị
trước ngày 20/5/2017.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Lao động -
Thương binh và Xã hội, Sở Tài chính và các sở, ngành, đơn vị có liên quan:
- Rà soát, tổng hợp và báo cáo tham mưu khả năng cản đối nguồn vốn
đầu tư thuộc Chương trình 30a cho từng huyện nghèo đối với từng dự án hoàn
thành, dự án chuyển tiếp, dự án dự kiến khởi công mới đến năm 2020 (đã có
chủ trương của cấp có thẩm quyền); báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày
16/5/2017.
- Cân cứ Quyết định số 1495/2017/QĐ-UBND ngày 09/5/2017 của
UBND tỉnh và trên co sở báo cáo tổng hợp rà soát khả năng, cân đối nguồn
vốn đầu tư thuộc Chương trình 30a của từng huyện nghèo, khẩn trương tham.
mưu, dự Kiến phân bổ nguồn vốn đầu tư phát triển thực hiện CTMT QG giảm
nghèo bền vững năm 2017 để sớm tổ chức triển khai thực hiện (kèm theo Tờ
trình và dự thảo quyết định); trình Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 16/5/2017.
3. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với
các sở, ngành, đơn vị có liên quan chuẩn bị báo cáo và các nội dung liên quan.
để tham mưu cho UBND tỉnh tổ chức Hội nghị nghe báo cáo, đánh giá tiến dự
án hỗ trợ phát triển sản xuất, đa dạng hóa sinh kế và nhân rộng mô hình giảm.
nghèo trên địa bàn các huyện nghèo, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven.
biển và hải đảo; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 16/5/2017.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch
UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền các đơn vị nêu trên thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCVP Phạm Đình Minh;
- Lưu: VT, VX.BTXH44
Phậm Đình Minh
2
