Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 09/05/2017 16:48:01
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 4961/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 5 năm 2017
V/v triển khai, thực hiện Chỉ thị
số 06/CT-TTg ngày 20/02/2017
của Thủ tướng Chính phủ về
việc chấn chỉnh công tác quản lý,
tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm.
Kính gửi:
- Giám đốc các sở; trưởng các ngành, đoàn thể, đơn vị cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong thời gian qua, công tác quản lý, tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh đã
có sự chuyển hiến tích cực, góp phần giác dục truyền thống, giữ gìn và phát huy
bản sắc văn hóa dân tộc, đáp ứng như cầu tin ngưỡng của nhân dân. Hoạt động
kỷ niệm các ngày lễ lớn của đết nước, của tỉnh đã được tổ chức theo hưởng trang
trọng an toàn, tiết kiệm, hiện quả, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn, tăng
cường, củng cổ niềm tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước, góp phần xây
dựng khối đại đoàn kết dân tộc, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ chính trị - xã hội
của cả nước và địa phương. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác
quản lý và tổ chức lễ hội, tễ kỷ niệm trên địa bàn tỉnh côn bộc lộ nhằng tồn tại,
hạn chế, đó là: Việc triển khai, thực hiện các văn bản chỉ đạo của Đảng Nhà nước
về quản lý, tổ chức lễ hội ở một số địa phương chưa kịp thời, thiêu quyết liệt,
còn biểu hiện thương mại hóa, lợi dụng tế hội để trục lợi; một số địa phương cần
tủy tiện trong việc nâng cấp, tâng tần xuất, mở rộng quy mô lễ hội; phục dựng lễ
hội truyền thồng không đúng, làm sai lệch các nghỉ thức truyền thống; một số lễ
hội còn tồn tại những tập tục cũ không còn phù hợp, gây phân cám; các hoạt
động tổ chức lễ kỷ niệm ở một số ngành, đơn vị, địa phương chưa tuân thú theo.
đúng Nghị định số 145/NĐ-CP ngày 29/13/2013 của Chính phủ và các quy định.
hiện hành của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng về tổ chức ngày kỷ niệm;
nghỉ thức trao tặng, đón nhận hình thúc khen thưởng, danh hiệu thi đua, nghỉ tế
đối ngoại và đón, tiếp khách nước ngoài về quy mô, số lượng khách mới, tổ chức
liên hoan, tổ chức các hoạt động phụ trợ còn phó trương, hình thức, lãng phí...
Để kịp thời chấn chỉnh công tác quản lý, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm trên.
địa bàn tỉnh Thanh Hóa theo tỉnh thần Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 20/2/2017 của
Thủ tướng Chính phủ; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu giám đốc các sở; trưởng các ban, ngành, đoàn thể, đơn vị cấp tỉnh;
chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương triển khai, thực hiện.
các nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
- Đánh giá thực trạng tình hình việc tổ chức các ngày lễ kỷ niệm tại các
sở, ban, ngành, đoàn thế, đơn vị cấp tỉnh và các địa phương trên địa bàn toàn.
tỉnh từ năm 2013 đến nay, trong đó nêu rõ những tốn tại, hạn chế và nguyên.
nhân, đề xuất những biện pháp khắc phục.
- Rà soát, thống kê toàn bộ các lễ hội được tổ chúc trên từng địa bàn:
huyện, thị xã, thành phố; trên cơ sở đó, đánh giá thực trạng tình hình việc tế
khức, quản lý lễ hội, phân loại lễ hội, miêo là hình thức nghị lễ tín ngưỡng cho
từng loại hình lệ hội (dịch sử hình thành, thời gian tổ chức, đối tượng thở tự.
nghi lễ thở tự, yếu tổ gốc trong phần lễ, phần hội...).
- Thống nhất kế hoạch tổ chức, nghị lễ tổ chức cho từng loại hình lễ hội theo
tình hình thực tiễn tại địa phương; tế xuất giải pháp quản lý, tổ chức lể hội nhằm
bảo tồn, phát huy giá trị đặc cắc của tê nội; loại bỏ những yếu tế thương mại, yếu tế
mê từ đị đoan, trả lại những nét đẹp văn hóa đổ xua, nguyên gắc của lễ hội.
- Thời gian báo cáo kết quả thực hiện: Các sở, ban, ngành, đon vị, địa phương
pử báo cáo về Sở Văn hóc, Thể thao và Du lịch trước ngày 30/6/2017 để tổng hợp.
đề xuất, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn thực hiện
Quyết định số 3382/QĐ-UBND ngày 22/9/2013 của Chủ tịch T BND tỉnh về
việc ban hàn: Quy định quản lý, tổ chức lễ họi trên địa bàn tỉnh, đảm bảo trân
thủ nghiêm quy định, nhất là đối với các địa phương, cơ sở tổ chức nhiều hoạt.
động lễ hội; đông thời nghiên cứu, để xuất bổ sung, sửa đổi Quy định quản lý, tổ.
chức lễ hội trên địa bàn tỉnh cho phù hợp với tình hình mới.
- Thống kê, đánh giá thực trạng tình hình tổ chức các ngày lễ kỷ niệm của
các sở, ban, ngành, cơ quan cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố.
- Thống kê, tánh giá thực trạng tình hình tổ chúc các lễ hội trên địa bàn
toàn tỉnh; tập hợp, miêu tả qụ thể nội dang, hình thức tễ hội, phân loại cụ thể
từng loại bình lễ hội theo quy định; thống nhất kế hoạch, nghỉ lễ tổ chức lễ hội,
đảm bảo theo đúng quy định hiện hành; kiên quyết loại bủ các yếu tổ ngoại lai,
biến tướng, thương mại hóa trong các hoạt động lễ hội.
- Tổ chức hội nghị đánh giá về công tác quản lý, tổ chức lễ hội, lê kỷ niệm.
trên địa bàn toàn tỉnh; trên cơ sở đó, đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao công
tác quản lý, tổ chức lễ hội tại địa phương, cơ sở theo hưởng bảo tần giá trị văn
hóa đặt sắc, nguyên gốc của lễ hội, góp phần tạo nên những sản phẩm du lịch.
đặc sắc; đề ra hướng khẩc phục, sửa chữa, nhằm chấn chỉnh công tóc quản lý,
tể chức lễ hội, lễ kỷ niệm trên địa bàn tình theo đúng quy định, báo cáo Chủ tịch
UBND tỉnh kết quả thực hiện trong quý III/2017.
Căn cứ nội dung chỉ đạo trên; các sở, ban, ngành, đơn vị, địa phương liên.
quan nghiêm túc triển khai, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh uỷ, TTr HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lãnh đạo VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đăng Quyền
