Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/05/2018 16:04:54
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4999/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2018
V/v thực hiện các dự án đầu tư
tại khu vực ven biển Nam Sằm
Sơn và huyện Quảng Xương,
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- UBND thành phố sầm Sơn;
- UBND huyện Quảng Xương;
- Các chủ đầu tư dự án liên quan.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh uỷ về việc triển khai thực
hiện các dự án khu vực ven biến Nam Sắm Sơn và huyện Quảng Xương (tại
Công văn số 2685-CV/VPTU ngày 19/01/2018 của Văn phòng Tỉnh uỷ), trên cơ
sở báo cáo, đề xuất của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1269/SKHĐT-
KTĐN ngày 20/3/2018, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đồng ý cho các chủ đầu tư (phụ lục gửi kèm theo) tiếp tục triển khai.
thực hiện các dự án tại khu vực van biển Nam Sằm Sơn và huyện Quảng Xương;
mốc thời gian thực hiện giải phúng mặt bằng, triển khai các dự án như đề xuất
của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1267/SKHĐT- KTĐN ngày
20/3/2018 nêu trên.
Yêu cầu chủ đầu tư các dự án nêu trên có văn bản cam kết về các nội.
dung sau gửi về Sở Kế hoạch và Đần tư chậm nhất vào ngày 01/6/2018, bao
gồm: mốc thời gian hoàn thành từng hạng mục công trình, thời gian hoàn thành
toàn bộ dự án; việc bố trí vốn, thời gian chuyển kinh phí để thực hiện chỉ trả bồi.
thường, giải phóng mặt bằng; thực hiện ký quỹ đảm bảo thực hiện dự ân theo.
quy định.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, thiết kế mẫu cam kết và
hưởng dẫn chủ đầu tư cam kết theo các nội dung trên; đồng thời, hướng dẫn chủ.
đần tư lập và trình cấp thẩm quyền xam xét, quyết định điều chính tiến độ thực
hiện của dự án. Trường hợp chủ đầu tư không thực hiện ký cam kết nêu trên, Sở
Kế hoạc) và Đầu tư tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chấm dứt hoạt động.
và thu hồi đất thực hiện dự án chậm nhất vào ngày 08/6/2018. Trường hợp chủ
đầu tư đã ký can kết nưng không thực hiện đung cam tết thì Nhà nước sẽ
chấm dứt hoại động của dự án, thu hồi đất theo quy định của pháp luật và không.
được bồi thường, hỗ trợ bất kỷ các khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan.
đến dự án.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường rà soát, tham mưu cho UBND tỉnh
điều chỉnh Quyết định số 616/QĐ-UBND ngày 02/3/2011 về việc thu bồi đất,
cho phép chuyển mục dích từ đất nông nghiệp và đất rùng sang đất phí nông
nghiệp tại xã Quảng Lợi, huyện Quảng Xương đối với Dự án Đô thị du lịch sinh.
thải Biển Tiên Trang; tổng hợp Dự án Cụm công nghiệp và Khu đô thị Tiên.
Trang vào danh mục dự án cần thu hồi đất để thực hiện trong năm 2018, trình
cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định.
4. Yêu cầu UBND thành phố Sảm Sơn và UBND huyện Quảng Xương kỳ.
cam kết về tiến độ GPMB, bản giao mặt bằng sạch cho các chủ đầu tư dự án nêu
trên; đồng thời, thường xuyên phối hợp, hỗ trợ chủ đần tư giải quyết các vướng
mắc phát sinh bảo đảm tiến độ thực hiện dự án quy định./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, cấc PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH, CN (785)
Nguyễn Đình Xứng
2
PHỤ LỤC: DANH MỤC CÁC DỰ ÁN DẤT TỢC NgIÊN KHAI THỰC HIỆN
(Kèm theo Công văn số: 1463 /UBT Thuy Thuy tháng 5 năm 2018
STT   Chủ đầu tư   Dự án
Công ty cổ phần đầu tư Văn Phú   Dự án Khu biệt thự Hùng Sơn - Nam
1
Invest   Sầm Sơn, thành phố Sầm Sơn
Dự án Khu nghi dưỡng cao cấp Nam
2   Công ty cổ phần Toàn Tích Thiện   Sằm Sơn, thành phố Sầm Sơn
Dự án Đô thị du lịch sinh thái Biển
Tiên Trang,
Dự án Khu du lịch thể thao sinh thái
3   Công ty TNHH SOTO
Tiên Trang
Dự án Cụm công nghiệp và Khu đô
thị Tiên Trang
Dự án Xây dựng mô hình trồng rừng
Liên danh Công ty cổ phần phát triển
công nghệ cao và phát triển trang trại
4   hạ tầng và thương mại Hoàng Kim
tổng hợp
và Công ty TNHH Luân Nhuận
