Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/05/2018 16:39:43
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:4983/UBND-THKH   Thạnh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2018
V/v chấp thuận Kế hoạch
tuyển dụng viên chức ngành
giáo dục huyện Yên Định
Kính gửi:
- Sở Nội vự;
- UBND huyện Yên Định.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Cảng văn số 574/SNV- CCVC ngày.
20/4/2018 về việc phê duyệt Kế hoạch tuyển dựng viên chức ngành giáo dục và
đào tạo huyện Yên Định; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề xuất của Sở Nội vụ về Kế hoạch tuyển dụng viên chức.
ngành giáo dục huyện Yên Định, với các nội dung chỉnh như sau:
1.1. Số lượng, cơ cấu cần tuyển:
a) Số lượng cần tuyển: 112 người.
b) Về cơ cấu:
- Khổi mầm non: 66 người; trong đó: Giác viên mầm non 37; nhân viên
hành chính (kiêm kế toán) 29.
- Khối tiểu học: 46 người; trong đờ: Giáo viên văn hoá 14; giáo viên Trểng
Anh đó; nhân viên hành chính (kiêm kế toán) 11, nhân viên rảnh chính phụ trách.
văn thư, thư viện, thiết bị - thí nghiệm 15.
1.2. Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển: Đảm bảo theo quy định tại.
Điều 22.Luật Viên chức và Điều 4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/11012
của Chính phủ về tuyển dụng sử dụng và quản lý viên chức. Trong đó, yêu cầu về
vị trí việc làm như sau:
a) Vị trí việc làm giáo viên mầm non: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp giáo viên mầm non theo quy định tại Thông tư liên tịch số 20/2015/TT1.T-
BGDĐT-BNV ngày 34/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo - Bộ Nội vụ về quy định.
mã số, têu choẩn chức danh nghề nghiệp giáo viện mầm non. Trong đó, về trình độ
đào tạo: Yêu cầu tốt nghiệp trung cấp sư phạm mầm noa hệ chính quy trở lên.
b) Vị trì việc làm giáo viên tiếu học: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp giáo viên tiều học theo quy định tại Thông tư liên tịch số 21/2015/TT3.T.
BHDĐĐ-BNV ngày 16/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạc - Bộ Nội vụ về quy
định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên tiều học công lập. Tong
đó, yêu cầu về trình độ đào tạo:
- Giáo viên văn hóa: Yêu cầu tốt nghiệp cao đẳng sư phạm tiểu học hệ chính
quy trở lên.
- Giáo viên Tiếng Anh: Yêu cấu tốt nghiệp cao đẳng sư phạm Tiếng Anh hệ
chính quy trở lên.
c) Vị trí việc làm nhân viên hành chính (kiêm kế toán): Yêu cầu tốt nghiệp
trung cấp kế toán - tài chính hệ chính quy trở lên.
đ) vị trí nhân viên hành chính phụ trách văn thư, thư viện, thiết bị - thì
nghiệm: Yêu cầu tốt nghiệp trung cấp hệ chính quy trở lên một trong các chuyên
ngành: Thư viện thiết bị, thiết bị - thí nghiệm, hành chính, văn thư - lưu trữ.
1.3. Về hình thức tuyển dụng:
a) Xét tuyển đặc cách đối với 37 vị trí việc làm giáo viên Mầm non theo
quy định tại Điều 14, Điều 15 Quy định (ban hành kèm theo Quyết định số
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh).
b) Xét tuyển đối với các vị trí: Giáo viên tiều học (giáo viên văn hóa, giáo
viên Tiểng Anh dạy tiểu học); nhân viên hành chính (viăm kế toán) các trưởng
mầm non, tiều học; nhân viên hành chính phụ trách văn thư, thư viện, thiết bị - thì
nghiệm các trường tiểu học theo quy định tại Điều 11, Điều 12, Điểu 13 Quy định.
(ban hành kèm theo Quyết định số 1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của
UBND tỉnh).
2. Giao Chủ tịch UBND huyện Yên Định ban hành Kế hoạch tuyển dụng
viên chức ngành giáo dục trên địa bàn huyện theo thẩm quyền và thực hiện tuyển
dụng viên chức theo quy định.
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát việc tuyển dụng giáo viên, nhân viên
hành chính các trường mầm non, tiếu học thuộc UBND huyện Yàn Định đảm bảo
theo các quy định hiện hành của phập luật; đồng thời thẩm định, trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt kết quả trúng tuyển viên chức theo quy định./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Phạm Đăng Quyền
2
