UỶ BAN NHÂN DÂN -   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập- Tự do - Hạnh phúc
Số:4981/UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 16 tháng 6 năm 2014
V/v đảm bảo các điều kiện cho kỳ
thì tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ
chính quy năm 2014.
Kính gửi:
- Các sở: Giáo dục và Đào tạo, Giao thông vận tải, Y tế,
Thông tin và Truyền thông, Tài chính;
- Các đơn vị: Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công an tỉnh, Ban An toàn
giao thông tỉnh, Công ty Điện lực Thanh Hóa, Công ty Đường Sát
Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Báo
Thanh Hóa, Bưu Điện tỉnh, Tỉnh đoàn;
- Các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh
Kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2013 trên địa bàn tỉnh đã
đạt được những kết quả tích cực. Các sở, ban, ngành đã có có gắng trong việc chuẩn bị
tốt cơ sở vật chất, đảm bảo an ninh trật tự và các điều kiện cần thiết phục vụ cho kỳ thi.
Để phát huy những kết quả đã đạt được, tiếp tục thực hiện có hiệu quả việc đồi mới
công tác tuyển sinh năm 2014 theo Chỉ thị số 33/2006/CT-TTg ngày 08/9/2006 của Thủ
trường Chỉnh phủ “về chống tiêu cực và khắc phục bệnh thành tích trong giáo dục”.
Năm 2014, kỳ thi tuyển sinh đại học, cao đảng năm 2014 được tổ chức trong 3 đợt:
- Đợt 1: Ngày 04 và 05/7/2014 (khối A, A1 và V);
- Đợt 2: Ngày 09 và 10/7/2014 (khổiB,C,D và các khối năng khiếu);
- Đợt 3: Ngày 15 và 16/7/2014 (thi cao đẳng tất cả các khối thi).
Đối với Trường Đại học Hồng Đức: Được tổ chức thì làm 2 đợt:
- Đợt 1: Ngày 04 và 05////2014 thi đại học khối A và A1 theo để thì của Bộ Giáo
dục và Đào tạo.
- Đợt 2: Ngày 09 và 10/7/2014 thi đại học các khối B,CĐM theo để thì của Bộ
GD&ĐT. Riêng thì năng khiểu khối M được tổ chức vào các ngày 11,12 và ngày 13/12014.
Đối với hệ cao đẳng xét tuyển theo kết quả thì đại học, cao đẳng năm 2014.
Đối với Trưởng Đại học Văn hóa Thể thao và Du lịch: Tổ chức thì làm 1 đợt vào các
ngày thủ 09, 107/2014 thi đại học các khối C, D,NHT theo để chung của Bộ Giáo dục và
Đào tạo. Riêng các môn năng khiếu thuộc khối H,N,T thi vào các ngày 11 và 127/2014.
Đế kỳ thi tuyển sinh vào đại học, cao đầng hệ chính quy năm 2014 được diễn ru trật
tự an toàn, khách quan, đánh giá đúng chất lượng dạy học, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh có tổ chức thi tuyển sinh.
a) Tăng cường cơ sở vật chất cho kỳ thì đảm bảo an toàn, nghiêm túc, khách
quan, đúng quy chế, cụ thể là: Các trường học bố trí Hội đồng thì phải đảm bảo các điều
kiện về phòng học, bản ghế, trang thiết bị máy móc phục vụ thí, trường rảo và các điều
kiện an ninh, vệ sinh,.. không bố trí Hội đồng thì tại những nơi không đủ cơ sở vật chất,
điểu kiện an toàn không đảm bảo; tắt cả các Hội đồng thi phải có địa điểm thí dự phòng.
b) Tổ chức cho cán bộ giáo viên, học sinh học tập nắm vững Quy chế thì.
nghiệp vụ thi, nội quy thì; phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức kỹ thi tuyển.
sinh đại học, cao đẳng năm 2014 an toàn, chất lượng và đúng quy chế.
2. Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh: Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Giao thông
vận tải, Sở Thông tin và Truyền thông. Sở Y tế, Sở Tài chính, Công an tỉnh, Bộ Chí
huy quân sụ tỉnh, Ban An toàn giao thông tỉnh, Công ty Điện lực Thanh Hóa, Công ty
Đường Sát Thanh Hóa, Đái Phát thanh và Truyền hình Tranh Hóa, Bảo Thanh Hóa,
Bưu diện tỉnh, Tỉnh đoàn... căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm tạo.
điều kiện và giúp các nhà trưởng có tổ chức ký thi tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ
chính quy năm 2014 làm tốt một số việc sau đây:
a) Có phương án đảm bảo trật tự, an toàn cho hội đồng in sau để thì, vận chuyển
để thì, các hội đồng coi thi, chẩm thì. Kiên quyết xử lý những đối tượng gây rối làm
ảnh hưởng đến các kỳ thí, xử lý nghiêm các cán bộ làm nhiệm vụ thi và thí sinh dự thì
vi phạm quy chế thi theo đúng quy định của pháp luật;
b) Tăng cường phương tiện đảm bảo giao thông, thông tin liên lạc thông suốt
trong quá trình tổ chức kỳ thì, Có phương án giải tóa các nút giao thông, không để ách
tắc giao thông trong thời gian thi, đặc biệt là thời gian trước ngày thì, ưu tiên giải
quyết vé tảu xe cho thí sinh;
c) Có phưởng án ưu tiên cung cấp kịp thời, đầy đủ diện cho các Hội đồng coi.
thủ, chẩm thi, đặc biệt đảm bảo có diện liên tục 24/24 giờ cho các Hội đồng In sao
đề thi và chấm thi và trong các ngày thi;
d) Chuyển tải đầy đủ đúng thời hạn và an toán hồ sơ, lệ phí tuyển sinh, giấy báo.
thị, báo điểm;
e) Hỗ trợ các nhà trường hướng dẫn chỗ ở, đi lại cho thí sinh từ các địa phương về
thành phố Thanh Hóa và các huyện ven thành phố để dự thị, nhất là học sinh các huyện.
miền nó, không để xảy ra tình trọng bô thí vì thiếu điều kiện án, ở, sinh hoạt, hướng dẫn.
và tạo điểu kiện về ăn, uống cho thí sinh đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm;
) Có phương án cụ thể xử lý các tỉnh huống bất thường, các trường hợp ốm đau,
tai nạn bất ngữ trong kỳ thị có phương án xử lý kịp thời khi xảy ra thiên tai, hỏa hoạn:
g) Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, các Báo địa phương và Trung ương đóng
trên địa bàn tỉnh dành thời lượng phát sóng và đưa tin đăng tài kịp thời cho các ký thí. Các
cơ quan truyền thông khi cho đăng tài các phông tin liên quam đến kỳ thi cần trư đấi kợ
với các cơ quan có trách nhiệm để đảm bảo thông tín được kịp thời và chính xác//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHƠ CHỦ TỊCH
- Bộ GD&ĐT (để báo cáo);
- Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.   Vương Văn Việt
2
