ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5001/UBND-CNTT   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 7 năm 2013
V/v hỗ trợ di dời các công trình
viễn thông để nâng cấp, mở rộng
các tuyển đường giao thông.
Kính gửi:
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Sở Tài nguyên Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Sở Tài chính;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- UBND huyện Quảng Xương;
- UBND huyện Tĩnh Gia.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được công văn số 444/STTTT-QLVT ngày
14/6/2013 của Sở Thông tin và Truyền thông, về việc hỗ trợ di đời các công trình
viễn thông để nâng cấp, mở rộng các tuyến đường giao thông.
Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Việc thực hiện bồi thường, hỗ trợ đối với các công trình viễn thông nắm
trong hành lang bảo vệ đường bộ có những khó khăn, vướng mắc. Về nguyên.
tắc, đất nằm trong hành lang bảo vệ đường bộ thì không được bố trí xây dựng
công trình, nhưng trong thực tế các công trình viễn thông (các tuyến cáp quang
quốc tế, liên tỉnh và nội tỉnh) không thể bố trí riêng, mà thường được xây dựng
trong hành lang bảo vệ đường bộ. Do đó khi cải tạo, nâng cấp, mở rừng các
tuyến đường giao thông thì các công trình này phải thảo dỡ, di dời, phát sinh chi
phí, làm ảnh hưởng không nhó công tác đảm bảo thông tin liên lạc, hoạt động sản.
xuất kinh doanh của các doanh nghiệp viễn thông.
Nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, tạo điều kiện cho doanh nghiệp viễn
thông phát triển, giao Sở Thông tin và Truyền thông:
1. Chủ động báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông những khó khăn,
vướng mắc trong việc thảo đỡ, di dời các công trình viễn thông nắm trong hành.
lang bảo vệ đường bộ để nhận được sự chỉ đạo, hướng dẫn của Bộ Thông tin và
Truyền thông; đôn đốc các đơn vị viễn thông di dời công trình viễn thông đáp.
ứng yêu cầu thi công Quốc lộ IA
2. Chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài nguyên Môi trường, Giao thông Vận
tải, Tài chính, Xây dựng; UBND thành phố Thanh Hóa, UBND huyện Quảng
Xương, UBND huyện Tĩnh Gia và các đơn vị có liên quan căn cứ quy địch biện.
hành của nhà nước và tình hình thực tế của tỉnh để tham mưu, để xuất cơ chế hỗ.
trợ một phần kinh phí di đời các công trình viễn thông để thực hiện dự án nâng cấp,
mở rộng Quốc lộ 1A (đoạn từ thành phố Thanh Hòa đến hết huyện Tỉnh Gia),
báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TT&TT (để BC);
- CT UBND tỉnh (để BC);
- Các DN viễn thông (để biết);
- Lưu: VT, CNTT.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
