UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5017/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 4 năm 2020
V/v thực hiện ý kiến kết luận tại
cuộc làm việc của lãnh đạo chủ
chốt về một số công việc trọng tâm
thời gian tới.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công văn số 1016/VPCP-
TKBT ngày 14/4/2020 của Văn phòng Chính phủ về việc thực hiện ý kiến của.
lãnh đạo chủ chốt, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các
ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao, tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo, đôn đốc và tổ chức
thực hiện tốt các công việc cụ thể sau:
1. Tiếp tục ưu tiên tập trung phòng chống dịch viêm đường hô hấp cấp do.
chúng mới Covid-19 gây ra theo các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính
phữ, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 và của tỉnh; tiếp tục thực
hiện nghiêm túc, có hiệu quả chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh về thực hiện một
số nội dung về giân cách xã hội; theo dõi sát tình hình người Việt Nam ở các
nước làng giềng: Lào, Campuchia, Thái Lan trở về Việt Nam bằng dưỡng bộ
qua địa bản tỉnh để thực hiện các biện pháp kiểm soát, giám sát, cách ly theo quy
định.
2. Tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm hạn chế.
tác động của dịch Covid-19 đến thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội
của tỉnh theo Chỉ thị số 09/CT-UBND ngày 16/3/2020 của Chủ tịch UBND tỉnh;
trước hết lả bảo đảm an sinh xã hội, việc làm và đời sống của người dân, nhất là
những người bị ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống hàng ngày.
3. Tập trung triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã
hội; tấn công trấn áp tội phạm có tổ chức; tội phạm ma túy; tội phạm chống:
người thi công vụ, xâm hại trẻ cơn; phát hiện, xử lý nghiêm các hoạt động buôn
lậo, đầu cơ, lửa đảo, lâm giá các mặt hàng phòng, chống dịch bệnh Cov/d-19,
đẩu tranh, ngăn chặn có hiệu quả tình trạng khai thác trái phép khoáng sản. Tăng.
cường quản lý những người cư trú, xuất cảnh, nhập cảnh vào tỉnh.
4. Tiếp tục quan tâm xử lý kịp thời các vụ việc nhạy cám, phức tạp, khiếu.
kiện, tập trung đông người. Ngăn chặn, yêu cầu đơn vị, cá nhân có liên quan bóc
gỡ các tin xấu độc gây phân tâm, chía rẽ nội bộ về nhân sự lãnh đạo Đảng, Nhà
nước trước đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XHI theo.
quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên:
- Văn phòng Chính phủ (để b/c);
- TTr Tỉnh ủy (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT. THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
