UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5029/UBND -KTTC   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 7 năm 2012
V/v Kinh phí bồi thường GPMB
các mỏ cát đã cấp phép khai thác
trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Kính gửi:
- Các Sở, Ngành;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 2140/STC-QLCSCC ngày 12/7/2012
của Sở Tài chính về việc giải quyết kinh phí GPMB đối với các mỏ cát đã cấp
quyền khai thác, đấu giá quyền khai thác.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về nguyên tắc, việc xác định giá giao cấp quyền khai thác, giá khởi
điểm để đấu giá quyền khai thác đối với các mỏ cát trên địa bàn tỉnh, thực hiện
theo đúng các quy định hiện hành của Nhà nước.
Đối với kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư để thực hiện các dự án
khai thác mỏ cát, thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai; nhà đầu tư
ứng trước tiền bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và kinh phí tổ chức thực hiện
bồi thường, giải phóng mặt bằng theo phương án đã được phê duyệt thi được
ngân sách nhà nước hoàn trả bằng hình thức trừ vào tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất phải nộp; mức được trừ không vượt quả tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
phải nộp; trường hợp kinh phí bồi thường, hỗ trợ, tái định cư nhà đầu tư ứng
trước vượt quá số tiến thuê đất phải nộp, thì chí được trừ bằng số tiền thuê đất.
phải nộp, số còn lại được tỉnh vào chi phí đầu tư của dự án.
Như vậy, theo quy định của pháp luật, tiền bồi thường, hỗ trợ và tái định
cư thực hiện dự án khai thác mô không được trừ vào tiền cấp quyền khai thác
mỏ. Yêu cầu các tổ chức, cá nhân được UBND tỉnh cấp quyền khai thác mỏ cát
chấp hành nghiêm các nghĩa vụ tài chính đối với Nhà nước.
Đối với các tổ chức, cá nhân đã được cấp quyền khai thác mỏ, nếu không
đảm bảo năng lực tài chính để thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư và không
nộp tiền cấp quyền khai thác mô đúng thời hạn quy định thì lập thủ tục thu hồi
quyền khai thác mó để giao cho huyện, xã quản lý hoặc tiếp tục đấu giá quyền
khai thác.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
UBND các huyện, thị xã, thành phố và các ngành liên quan; kiểm tra, rà soát
Phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đối với các mỏ cát đã giao quyền khai
thác, đấu giá quyền khai thác; tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh trước ngày.
31/7/2012.
3. Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố; khẩn trương hoàn thành
Phương án bồi thường, bỗ trợ, tái định cư đối với các mỏ cát đã được UBND
tỉnh phê duyệt kế hoạch khảo sát, thăm đô trữ lượng để đấu giá quyền khai thác:
năm 2012; báo cáo UBND tỉnh trước ngày 31/8/2012.
Văn phòng UBND tỉnh Thanh Hoá thông báo ý kiến chỉ đạo của Chái
tịch UBND tỉnh để các Sở, Ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các
đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Đ/c CT, các đ/c PCT UBND tỉnh;
- Các DN khai thác cát;
- Lưu: VT, KTTC.
CVCĐ 12-0188
Lê Đnhị Thọ
