UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5006/UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 19 tháng 7 năm 2012
V/v chấp thuận chủ
trương, địa điểm thực hiện
dự án Khu nông nghiệp
công nghệ cao Lam Sơn.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Công thương;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Công ty Cổ phần Mía đường Lam Sơn.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 249/TT/ĐLS-TH ngày 01/6/2012 để
nghị chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện dự án Khu nông công nghiệp
công nghệ cao kết hợp du lịch sinh thái, lịch sử, văn hoá tâm linh Linh Sơn tại.
huyện Thọ Xuân. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Chấp thuận chủ trương, địa điểm cho Công ty Cố phần Mia đường
Lam Sơn được thực hiện dự án Khu nông nghiệp công nghệ cao Lam Son tại
Xương, huyện Thọ Xuân; tổng diện tích khoảng 76,5 ha (diện tích thực tế
theo mặt bằng được phê duyệt). Quy mô của dự án gồm: Khu Trung tâm
nghiên cứu phát triển công nghệ cao khoảng 5,5 ha; Khu canh tác nông
nghiệp công nghệ cao khoảng 71 ha.
2. Yêu cầu Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn lập hồ sơ dự án, hồ
sơ sử dụng đất, hồ sơ bảo vệ môi trường trình duyệt theo quy định. Có văn
bản cam kết sử dụng đất đóng mục đích, triển khai dự án đúng tiến độ và đưa
đất vào sử dụng trong thời hạn pháp luật đất đai quy định, nếu chậm tiến độ
thực hiện dự án hoặc quả thời hạn pháp luật đất đai quy định mà đơn vị không
đưa đất vào sử dụng Nhà nước sẽ thu hồi đất không bồi thường bất kỳ khoản
kinh phí nào.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Kế hoạch và
Đầu tư, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, UBND huyện Thọ Xuân và các
đơn vị liên quan hướng dẫn Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn thực hiện
ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.
Văn bản này có hiệu lực trong thời hạn 120 ngày kể từ ngày ký để
Công ty Cổ phần Mia đường Lam Sơn hoàn thành các hồ sơ, thủ tục nêu trên,
quá thời hạn 120 ngày văn bản này không còn hiệu lực thi hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đức Quyền
