Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 15/01/2016 15:59:36
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 607 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 01 năm 2016
Vv gia hạn thẻ BHYT năm 2016
Kính gửi:
- Bảo hiểm xã hội tỉnh;
- Sở Y tế;
- Sở Tài chính
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Ban Dân tộc;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 5349/BHXH-ST ngày.
28/12/2015 của Bảo hiểm xã hội Việt Nam về việc gia hạn thẻ BHYT năm 2016;
Công vên số 08/3HXH-CST ngày 05/01/2016 về việc đề nghị chỉ đạo giá han thế
BHYT năm 2016 (gửi kèm văn bản cho đơn vị).
Trong khi chứ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, để đảm bảo quyền
lợi khám, chức bệnh BHYT cho nhóm đối tượng là người tham gia BHYT de
ngân sách nhà nước đóng và hỗ trợ mức đóng tiIVT theo quy định pháp luật
hiện hành, Chủ tịch UBND tỉnh có ý liến chỉ đạo như sau:
1. Giao Bảo hiểm xã hội tỉnh:
1.1. Chủ tr, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Tài
chính, Ban Dân tộc tỉnh rà soát, phê duyệt danh sách gia hạn cho các nhóm đối
tượng; người dân tộc thiểu số sinh sống tr vùng kinh tế - xã hội khó khăn; người
sinh sống ở vùng kinh tế - xã hội đặo bột khó khăn; người sinh sống tại vùng bải
ngang, ven biển và hải đào; người thuộc hộ gia đảnh nghèo; người thuộc hộ gia
đình cận nghèo được ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% và người thuộc hộ cận
nghèo được ngân sách Nhà nước hỗ trợ 70% nức đóng SHYT, theo danh sách.
cấp the BHYT đã được phê duyệt năm 2015, đến khi có có văn bản hưởng dẫn
của cơ quan cô thẩm quyền.
1.2. Đối tượng là người thuộc hộ gia đình cận nghèo (bao gồm cẻ đối
tượng thuộc hộ gia đình cận nghèo được ngân sách Nhà nước hể trợ 70% nức
đồng đã đóng đu 20% kinh phí còn lại; và đối tượng tham gia BHYT theo các
nhóm đối tượng khác nhưng được hưởng quyền lợi như các đối tượng nâu trên trì
thực hiện đối thẻ BEYT mới có thời hạn sử dụng từ ngày 01/01/2016 đến ngày.
30/6/2016 để khám bệnh, chữa bệnh.
1.3. Bảo hiểm xã hội tỉnh có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến các
cơ sở khám bệnh, chữa bệnh PHYT trên địa bàn về việc gia bạn thê BHYT cho
các nhóm đối tượng nêu trên tiếp tục được hưởng các quyền lợi khám bệnh, chữa
bệnh khi sử dụng thể BHYT đ8 phát hành năm 2015 đến khù có văn bản hướng,
dẫn của cấp có thẩm quyền.
2. Giao Sở Y tế phối hợp với Bảo hiểm xã hội tính triển khai thực hiện tốt
công tác khám, chữa bệnh và thanh toán, quyết toán cho các đối tượng nêu trên.
theo quy định hiện hành tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh BHYT trên địa bàn.
toàn tỉnh.
3. Giao Sở Tài chính: chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ban Dân tộc căn cứ quy định pháp luật, trên cơ sở tổng hợp số thẻ BHYT
theo danh sách cấp thẻ đã được phê duyệt năm 2015 cho các nhôm đối trọng nèu
trên và thời hạn gia hạn đối thẻ BHyT của cơ quan BHXH tương ứng để đảm bảo
kinh phí mua thẻ BHYT cho các đối tượng nêu trên, chuyển cơ quan BHXH theo.
quy định hiện hành.
4. Giao Sở Lao động - Thường binh và Xã hội: chỉ đạo các đơn vị trực
thuộc sở, phòng Lao động - Thương binh và Xã hội các huyện, thị xã, thành phố
tiếp tục rà soát, bổ sung, quản lý đối tượng theo quy định.
5. Ban Dân tộc: theo chức năng nhiệm vụ của mình, chủ động phối hợp với.
Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, UBND tỉ huyện miền nói và các đơn vị có.
liên quan rà soát danh sách cho các nhóm đối tượng thuộc diện gia hạn.
6. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Tổ chức, chỉ đạo các đơn vị trực thuộc và UBND các xã, phường thị trấn.
thực hiện tốt công tác truyền thông cơ sở để người dân biển dùng, năm ró quyền
lợi, trách nhiệm của người tham gia BHYT và phối hợp thực hiện chính sách; tiếp.
tục triển khai rà soát, lập danh sách các nhèm đối tượng quy định tại điểm 1 mục
1.1 và 1, lêm cơ sở để các ngành chức năng triển khai thực hiện chính sách
chính xác, kịp thời.
Yêu cầu các sở, ban, ngành tổng hợp kết quả thực hiện, báo cáo bác các
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c)
- Ban Tuyên giáo, Ban Dân vận Tỉnh ủy (để b/c);
- Văn phòng Tỉnh ủy (để b/c);
- VP Đoàn ĐBQH&HĐND tỉnh (để b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh (để theo dõi);
- Lưu: VT, VXsIn.
Phạm Đăng Quyền
