Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
26/04/2019 16:57:52
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5108/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 4 năm 2019
V/v chưa xem xét chủ trương đầu tư
các dự án khai thác đá làm vật liệu xây
dựng thông thường tại các khu vực
được xác định là có rừng tự nhiên.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
UBND tỉnh nhận được các Công văn số 2184/SKHĐT-KTĐN ngày
18/4/2019; số 2239, 2240/SKHĐT-KTĐN ngày 22/4/2019 của Sở Kế hoạch và
Đầu tư báo cáo kết quả thẩm định và đề nghị chưa xem xét chủ trương đần tư dự
án khai thác đả làm vật liệu xây dựng thông thường tại xã Yên Lâm, huyện Yên
Định của Công ty CP Đầu tư và Khoáng sản PLC AMD; dự án khai thác đã làm
vật liệu xây dựng thông thường tại xã Vên Lâm, huyện Yên Định và xã Can
Thịnh, huyện Ngọc Lậc của Công ty TNHH Tiến Thịnh và dự án khai thác đả làm
vật liệu xây dựng thông thưởng tại xã Thanh Lâm, huyện Như Xuân của Công ty
TNHH Tuyết Lỷ, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có T
kiến như sau:
- Đồng ý với đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư, tạm thời chưa xem xét
đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư các dự án khai thác đả làm vật liệu xây
dựng thông thưởng tại các khu vực đang được xác định là có rừng tự nhiên. Sau.
khị có kết quả làm rõ quy định về rừng tự nhiên và điều kiện chuyển đổi rừng tự
nhiên, UBND tỉnh sẽ xem xét đề nghị chấp thuận chủ trương đấu tư các dự án
trên theo đúng quy định hiện hành của nhà nước.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo cho chủ đầu tư các dự án khai
thác đả làm vật liệu xây dựng thông thường thuộc trường bợp trên biết trong quá
trình tiếp nhận và thẩm định bồ sơ chấp thuận chủ trương đầu tư.
- Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khẩn trương thực
hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 4461/UBND-CN
ngày 16/4/2019 về việc giao tham mưu, đề xuất phương án giải quyết vướng.
trắc về quy đinh của nhà nước trong việc chấp thuận chủ trương đầu tư đối với.
các dự án khai thác để làm vật liệu xây dựng thông thường trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:   TI CHỦ TỊCH
- Như trên;
- PCTTT Nguyễn Đức Quyền;
- Công ty CP Đầu tư và Khoáng sản FLC AMD;
- Công ty TNHH Tiến Thịnh;
- Công ty TNHH Tuyết Lý;
-Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
