UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 51377UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 6 năm 2014
V/v bổ sung Phương án phòng
chống lụt bão Nhà máy thuỷ điện
Bá Thước 2
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Công ty cổ phần Thuỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá.
UBND tỉnh nhận được Tờ nỉnh số 732/SCT-TTr ngày 04 tháng 6 năm 2014
của Sở Công Thương (kèm Phương án Phòng chống lạt bảo Nhà máy thuỷ diện Bá
Thước 2 do Công ty cổ phần Thuỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá lập, sau khi đã tiếp thu.
ý kiến góp ý của các Sở, Ngành) về việc Phê duyệt Phương án phòng chống lụi bậu
đảm bảo an toàn đập và vừng hạ du năm 2014 Nhà máy Thuỷ điện Bà Thước 2.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Sở Công Thương:
- Chỉ đạo, hướng dẫn Công ty cổ phần Thuỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá bổ sung
việc triển khai các nội dung sau vào phần Thòng chống lụt bào vùng hạ dư”:
+ Ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh tại củng văn số 2544/UBND-CN ngày 04
tháng 4 năm 2014 về nghiên cứu các nội dung đề nghị của UBND huyện Cầm Thuỷ;
+ Nội dung chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại cùng văn số 4193/UBND-CV
ngày 26 tháng 3 năm 2014 liên quan tến thuỷ điện: Phối hợp với chính quyền địa
phương các cấp vùng hạ lưc thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giải thích công khai vế
quy trình vận hành bổ chứa, thông tin đến các hộ dân vùng hạ lưu nhận biết cúc tín hiện:
khi các hồ chứa tiến hành xả lũ;
+ Triển khai Chỉ thị số 15CT-BCT ngày 13 tháng 5 năm 2014 của Bộ Công
Thương (Bộ đã gửi Sở Công Thương), đưa vào phương án nội dung; Công ty cổ phần Thuỷ
diện Hoàng Anh Thanh Hoà tiến hành rà soát, lấp đặt, tổ sung hệ thống cánh bảo phác hạ dư
để người dân phòng tránh tại nạn khi qua sông trong quá trình vận hành xã lĩ và phát điện.
- Trẩm định lại Phương án sau khi đã bổ sung các nội dung trên và theo hướng
xem xét, thẩm định các tỉnh huống cơ bản có thể xảy ra đối với nhà máy thuỷ điện Bả
Thước 2, trình UBND tỉnh.
2. Công ty cổ phần Truỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá: Bổ sung phương án theo ý.
Kiến chỉ đạo của UBND tỉnh và hướng dẫn cụ thể của Sở Công Thương, gửi Phương áp.
cho Sở Công Thương trước ngày 25 tháng 6 năm 2014 để thẩm định./.
Nơi nhận:   TT TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VAN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
