UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5182 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 7 năm 2013
V/V Chủ trương lập MBQH
chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500
Khu tái định cư để thực hiện
Tiểu dự án 2 thuộc Dự án
nâng cấp, mở rộng Quốc lộ
1A đoạn Đốc Xây - thành phố
Thanh Hóa.
Kính gửi:
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Tài chính.
UBND tỉnh nhận được công văn số 1981/UBND-QLĐT ngày 08/7/2013
cúa UBND thành phố Thanh Hóa về việc xin chủ trương lập MDQH chi tiết
xây dựng tỷ lệ 1/500 Khu tái định cư để thực hiện Tiểu dự án 2 (đoạn cải dịch
từ cầu Ba Gian đến nút giao tuyến tránh thành phố Thanh Hóa và đại lộ Lê
Lợi) thuộc Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ 1A đoạn Đốc Xây thành phố.
Thanh Hóa (kèm theo biên bản làm việc liên ngành ngày 04/7/2013 gồm.
UBND thành phố Thanh Hóa, Sở Xây dựng, Sở Giao thông vận tải, Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND xã Đông Hải, UBND xã Hoàng Quang), Chủ
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý chủ trương để UBND thành phố Thanh Hóa lập quy hoạch chỉ
tiết xây dụng tỷ lệ 1/300 các Khu tái định cư để thực hiện Tiểu dự án 2 (đoạn.
cải dịch từ cầu Ba Gian đến mu giao tuyến tránh thành phố Thanh Hóa và đại.
lộ Lê Lợi) thuộc Dự án nâng cấp, mở rộng Quốc lộ IA đoạn Đốc Xây - thành
phố Thanh Hóa. Vị trí, giới hạn cụ thể như sau:
- Khu tái định cư thuộc xã Đông Hải:
+ Vị trí 1: phía Đông Bắc giáp khu tái định cư các bộ sống bằng nghề
sông nước và đê sông Mã, phía Tây bắc giáp đường quy hoạch, phóa Tây Nam.
giáp khu chung cư, thương mại theo quy hoạch, phía Đông Nam giáp khu dân.
cư hiện trạng; tổng diện tích khu đất khoảng 4,0ha..
+ Vị trí 2: phía Đông, phía Bắc giáp dân cư hiện trạng, phía Nam giáp.
khu vui chơi giải trí theo quy hoạch, phía Tây giáp đất quy hoạch trường học.
và khu dân cư hiện trạng; tồng diện tích khu đất khoảng 1,4ha.
- Khu tái định cư thuộc xã Hoàng Quang: Phía Bắc giáp kênh tưới tiêu
và đất nông nghiệp, phía Nam giáp dân ca hiện trạng, phía Đông, phía Tây
giáp đất dân cư theo quy hoạch; tổng diện tích khu đất khoảng 7,4ha
2. Yêu cầu UBND thành phố Thanh Hóa khẩn trương tổ chức triển khai.
thực hiện để giải phóng mặt bằng, dáp ứng tiến độ dự án trọng điểm.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường phối hợp với UBND thành phố
Thanh Hóa tổng hợp các khu đất nên trên vào danh mục các dự án đầu tư có sử
dụng đất trồng lúa để tham mưu cho UBND tỉnh có văn bản báo cáo Bộ Tài
nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nóng thôn xem xét, trình.
Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ đất trồng lúa
sang đất ở tại các khu vực trên.
4. Sở Xây dựng có trách nhiệm cập nhật các khu tái định cư thuộc xã
Đông Hải nêu trên vào dự án số 4 - Khu đó thị mới trung tâm thành phố Thanh.
Hóa; hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục, trình duyệt theo quy định để tổ chức lựa chọn
nhá đầu tư thực hiện dự án số 4 - Khu đô thị mới trung tâm thành phố Thanh
Hoá.
5. Các Sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường.
Giao thông vận tải, Tài chính, theo chức năng nhiệm vụ được giao, căn cứ nội
dung, yêu cầu trên có trách nhiệm phối hợp, hướng dẫn việc thực hiện đảm bảo.
theo đúng các quy định hiện hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Thành ủy TPTH;
- Viện QHKT;
- Lưu: VT, CN.
H14(2013).CT lap MBQH 1-500 khu TDC DA mo rong QLIAđoc
Nguyễn Ngọc Hồi
2
