ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5266/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 4 năm 2020
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện
Nông Cống.
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND huyện Nông Cống.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 563/SNV-CCVC ngày.
27/3/2020 về việc thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và
Đào tạo thuộc UBND huyện Nông Cống; ý kiến của Sở Giáo dục và Đào tạo tại
Công văn số 1014/SGDĐT-TCCB ngày 17/4/2020; Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến như sau:
1. Đồng ý với để xuất của Sở Nội vụ tại 563/SNV-CCVC ngày 27/3/2020
về kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo thuộc UBND
huyện Nông Cống; Giao Chủ tịch UBND huyện Nông Cổng xây dựng phương.
án và thực hiện tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng trình tự, thủ tục, thời
gian quy định với các nội dung chính như sau:
1.1. Số lượng, vị trí việc làm cần tuyển dụng: 221 giáo viên mầm non.
1.2. Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển:
a) Đảm bảo theo quy định tại Điều 22 Luật Viên chức, Điều 4 Nghị định
số 29/2012/NĐ-CP ngày 12/4/2012 và Khoản 1, Điều 2 Nghị định số
161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ và các quy định hiện hành của
nhà nước.
b) Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảo viên mầm non theo.
quy định tại Thông tư số 20/2015/TTLT- BGDĐT-BNV ngày 14/9/2015 của Bộ
Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp giáo viên mẩm non. Trong đó, trình độ chuyên môn yêu cầu tốt nghiệp.
Trung cấp sư phạm mầm non, Cao đẳng sư phạm mầm non, Đại học sư phạm.
mầm non.
2. Về hình thức tuyển dụng: Thực hiện việc tuyển dụng thông qua hình
thức xét tuyển theo quy định tại Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày
29/11/2018 của Chính phủ; Thông tư số 03/2019/TT-BNV ngày 145/2019 của.
Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên
chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp.
đồng một số loại công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự
2
nghiệp công lập; Quyết định số 1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của
UBND tỉnh Thanh Hóa ban hành quy định tuyển dụng viên chức cho các đơn vị
sự nghiệp công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và Công văn số 5378/BNV-
CCVC ngày 05/11/2019 của Bộ Nội vụ.
Trong đó, ưu tiên xét tuyển trước đối với:
+ Người đang hợp đồng lao động theo vị trí việc làm giảng dạy tại cơ sở
giáo dục công lập, đã được Chủ tịch UBND huyện Nông Cổng ký hợp đồng lao
động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật bảo hiểm xã hội
làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn trước ngày
27/7/2015, trong chỉ tiêu biên chế; có năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp.
với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng; trong 03 năm liên tục gần nhất hợp đồng
làm giáo viên được Thủ trưởng các đơn vị đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở
lên, đáp ứng ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.
+ Giáo viên mầm non đang hợp đồng theo Quyết định số 60/2011/NĐ-CP
ngày 26/10/2011 và Nghị định số 06/2018/NĐ-CP ngày 05/01/2018 của Thủ
tướng Chính phủ; có năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp với yêu cầu của vị
trí cần tuyển dụng; trong thời gian công tác được đánh giá là hoàn thành tốt
nhiệm vụ được giao, đáp ứng ngay yêu cầu của vị trí việc làm cần tuyển.
Trường hợp còn chỉ tiêu biên chế thì thực hiện xét tuyển đến các đối.
tượng còn lại theo kết quả điểm xét tuyển tử cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu
cần tuyển.
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát UBND huyện Nông Cống thực.
hiện việc tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo đảm bảo các quy
định hiện hành của pháp luật; đồng thời thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh
phê duyệt kết quả trúng tuyển viên chức theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Đức Thịnh;
- Lưu: VT. THKH.
Phạai Đăng Quyền
