UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5207/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 6 năm 2015
V/v hỗ trợ đối với các hộ gia đình, cá
nhân khi Nhà nước thu hồi đất thực
hiện dự án Khu nhà ở, công viên cây
xanh thuộc Khu đô thị Nam thành
phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính, Xây dựng;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa;
- UBND thành phố Thanh Hóa
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số.
2192/STNMT-CSDĐ ngày 28/5/2015 về việc chính sách hỗ trợ đối với các hộ
gia đình, cá nhân khi Nhà nước tru bồi đất thực hiện Dự án Khu nhà ở, công.
viên cây xanh thuộc Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa, Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý theo đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn
số 2192/8TNMT-CSDĐ ngày 28/5/2015: Hỗ trợ đối với các bộ gia đình:
Hoàng Đình Xoạn, Cao Văn Đức, Vũ Ngọc Sơn, Võ Thị Lan Hương tạo lập
công trình kiến trúc trên đất nông nghiệp thuộc phường Đông Vệ, thành phố
Thanh Hóa để ở kết hợp buôn bán, không đủ điều kiện được hồi thường về đất,
nay phải đi chuyển đề bản giao mặt bằng thực hiện Dự án Khu nhà ở, công
viên cây xanh thuộc Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hóa, cụ thể như sau:
- Hỗ trợ khác đề ổn định sản xuất và đời sống theo khoản 3 Điều 17 Quy.
định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn.
tỉnh Thanh Hóa ban hành kèm theo Quyết định số 3162/2014/QĐ-UBND ngày
26/9/2014 của UBND tỉnh. Mức hỗ trợ bằng mức bồi thường đối với tài sản.
vật kiến trúc và cây cối, hoa máu trên đất; mức hồi thường chi phí đi chuyển
khi Nhà nước thu hồi đất và hỗ trợ tiền thuê nhà ở theo quy định.
- Trường hợp không có chỗ ở nào khác trên địa bàn phường Đông Vệ,
thành phố Thanh Bóa và có nhu cầu về đất ở thì được mua 01 lô đất tái định cư
tại MOQH số 530/UBND-QLDT và phái nộp tiền sử dụng đất theo quy định.
Chủ tịch UBND phường Động Vệ, thành phố Thanh Hóa chịu trách nhiệm
ưước pháp luật về việc xác nhận không còn nơi ở nào khác của các bộ gia
đình.
- Nguồn kinh phí thực hiện: Từ nguồn vốn giải phòng mặt bằng của Dự
án Khu nhỏ ở, công viên cây xanh thuộc Khu đô thị Nam thành phố Thanh.
Hóa.
2. Căn cứ quy định hiện hành của pháp luật và nội dung mục 1, Trung
tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa tổ chức thực hiện.
3. Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng theo chức.
năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn Trung tâm Phát triển quy.
đất Thanh Hóa thực hiện; đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc
thẩm quyền./. tụ
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- Lưu: VT, KTTC.
CVC 15-0217
Lê Anh Tuấn
