ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:520/UBND-NC   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 6 năm 2015
V/v đóng góp ý kiến dự án Luật
banhành quyết định hành chính
HÓA TỐC
Kính gửi: Sở Tư pháp.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1832/BTP-PLHSHC ngày 29/5/2015
của Bộ Tư pháp về việc xin ý kiến góp ý đối với dự án Luật ban hành quyết đình.
hành chính. (Có Văn bản gửi kèm).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Tư pháp nghiên cứu, đóng góp ý kiến bằng văn bản vào dự án Luật
ban hành quyết định hành chính, gửi về Bộ Tư pháp (Vụ Pháp luật Hình sự -
Hành chính) trước ngày 10/6/2015./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT, CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn(để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Phó CVP Mai Xuân Bình;
- Lưu: VT, NC.
Mái Xuân Bình
BỘ TƯ PHÁP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1832/BTP-PLHSHC   Hà Nội, ngày 29 tháng 5 năm 2015
V/v xin ý kiến góp ý đối với
dự án Luật ban hành quyết định
hành chính
CÔNG VĂN ĐẤN
+ Thực hiện Nghị quyết số 23/2012/QH13 ngày 12 tháng 6 năm 2012 của
Quốc hội khóa XII về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2013 và điều
chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2012 và nhiệm kỳ Quốc hội.
khóa XIII và Quyết định số 1729/QĐ-TTg ngày 07 tháng 9 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ, Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan xây
dựng dự án Luật ban hành quyết định hành chính. Đề tiếp tục chính lý, hoàn
thiện hồ sơ dự án Luật trước khị trình Chính phủ cho ý kiến, Bộ Tư pháp đề nghị
Quý cơ quan cho ý kiến bằng văn bản về nội dung của dự án Luật.
Tài liệu dự án Luật được gửi kèm theo Công văn này, đồng thời được đăng
tài tại Mục kếy y kiến dự thảo văn bản pháp luật trên Cổng thông tin điện tử của Bộ
Tự pháp tại đường đân htp:/mo) sov.vn/tv/pp). Bao gồm: (() Dự thảo Tờ trình.
về dự án Luật ban hành quyết định hành chính; (2) Dự thảo Luật ban hành quyết
định hành chính; (3) Dự thảo Bản thuyết mình chi tiết dự thảo Luật; (4) Dự thảo
Báo cáo tổng kết tình hình ban hành quyết định hành chính của Bộ, ngành, địa
phương: (5) Dự thảo Báo cáo đánh giá tác động của dự thảo Luật; (6) Dự thảo Báo
cáo đánh giá tác động về thủ tục hành chính của dự thảo Luật; (7) Dự tháo Báo cáo
kinh nghiệm quốc tế vẻ ban hành quyết định hành chính.
Ý kiến góp ý về dự án Luật ban hành quyết định hành chính xin gửi về Bộ
Tư pháp (vụ Pháp luật Hình sự - Hành chính) trước ngày 10 tháng 6 năm.
2015, đồng thời gửi tic điện tử về địa chỉ hienv@roligov.vn và
thaohtamoi.gov.vn.
Mọi thông tin chi tiết xin liên hệ: Vụ Pháp luật Hình sự - Hành chính, Bộ Tư
pháp, ĐT: 04.62739412.
Bộ Tư pháp trân trọng càm ơn sự phối hợp của Quý cơ quan./
Nơi nhận:   KT BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   THỦ TRƯỞNG
- Bộ trưởng (để báo cáo):
- Lưu: VT, Vụ PLHSHC (3b).
Đinh Trung Tụng
MỤC LỤC
CHƯƠNG I   3
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG   3
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh   3
Điều 2. Đối tượng áp dụng   3
Điền 3. Quyết định hành chính   3
Điều 4. Nguyên tắc ban hành quyết định hành chính   4
Điều 3. Hình thức, nội dung, thể thức và kỷ thuật trình bày của quyết định hành chính 4
Điều 6. Ngôa ngữ của quyết định hành chính   4
Điều 7. Quyền, nghĩa vụ của cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành
chính   5
Điều 8. Quyền, nghĩa vụ cân cá nhân, tổ chức là đối tượng thì hành quyết định hành.
chính   5
Điều 9. Những hành vì bị nghiêm cấm   6
Điều 10. Giám sát, kiểm tra, xử lý quyết định hành chính   6
Điều 11. Áp dụng pháp luật trong việc ban hành quyết định hành chính   7
CHƯƠNG II   7
PHẦN LOẠI, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ ỦY QUYỀN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH
HÀNH CHỈNH   7
Mục 1   7
PHÂN LOẠI QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH   7
Điền 12, Phân loại quyết định hành chính   7
Điều 13. Quyết định hàm chính có hợi cho đó tượng thì hành   7
Điều 14. Quyệt đệnh hành chính bất lợi cho đất tượng thi hành hoặc cho người thứ ba 7   7
Điều 15. Quyết định hành chính liên quan đến lợi cho cộng đồng   8
Điều 16. Quyết định hành chính trưng trường hợp khẩn câp, cấp thiết   8
Mục 2   8
THINH TỢ, THỦ TỤC BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH   8
Điệu 17. Trình tự, củ tục ban hành quyết định hành chính có lợi cho đất tượng thì hành
Điều 18. Trinh tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính bất lợi cho đất tượng thi hành
hoặc cho người thứ ba   8
Điều 18. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính Bên quan đến lự í chh cộng
đồng   8
Đôi 2, Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính trong trường hợp thấn cấp,
cấp thiết   9
Điều 21. Tiếp nhận yêu cầu của tổ chức, cá nhân   9
Điều 2. Thu thập thông ta, xác định cầu cháp luật ban hành quyết định hành chính phh chính
Điều 23. Tham vần và lấy ý kiến   10
Điều 24. Xây dựng dự thảo quyết định hành chính   10
Điền 25. Kiểm tra tích pháp lý của dự thảo quyết định hành chính liên quan đến lợi ích
cộng đồng   11
Điều 26. Ký ban hành quyết định hành chính   12
Điều 27. Gủa, công khai quyết định hành chính   12
Mục 3   13
ỦY QUYỀN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CPÍNH   13
ĐiềN 28. Nguyên tắc ủy quyền ban hành quyết định hành chính   13
Hiều 29. Trách nhiệm cản người ty quyền và người được dy quyền hoa bảnh quyết định
hành chính   13
CHƯƠNG III   14
HIỆU LỰC CỦA QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH VÀ THI BÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH
CHÍNH   14
Điều 30. Thời điểm có hiệu lực của quyết định hành chính   14
Điều 31. Thi hành quyết định hành chính   14
Điều 32. Hoãn thi hành quyết định hành chính   14
Điều 33. Ban hành quyết định cưỡng chế thi hành quyết định hành chính   15
CHƯƠNG IV   15
ĐÍNH CHÍNH, SỬA ĐỐI, BỐ SUNG, GIA HẠN   15
QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH   15
Điều 34. Đính chính quyết định hành chính   15
Điều 35. Sửa đất, bổ dung quyết định hành chính; bổ sung thủ tục ban hành quyết định
hành chính   16
Điều 36. Gia hạn,   16
cấp đổi, cấp lại quyết định hành chính   16
CHƯƠNG V   17
TẠM ĐÌNH CHÍ, BẢI BỔ, HỦY BỔ QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH   17
Điều 37. Quyết định hành chính trái pháp luật   17
Điều 38. Tạm đình chỉ thì hành quyết định hành chính   17
Điều 39. Bải bỏ quyết định hành chính   17
Điều 40. Hủy bỏ quyết định hành chính   18
Điều 41. Thu hồi quyết định hành chính và giấy tờ, đồ vật   19
CHƯƠNG VI   19
GIÁM SẤT, KIỂM TRA, XỬ LÝ QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH   19
Điều 42. Giám sát việc ban hành quyết định hành chính   19
Điều 43. Kiểm tra, xử lý quyết định hành chính   20
CHƯƠNG VII   21
KHIẾU NẠI, TỔ CÁO, KHỞI KIỆN, XỬ LY VI PHẠM, BỐI THƯỜNG THIỆT HẠI2I
Điều 44. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện quyết định hành chính   21
Điều 46, Xử lý hành vi vi quan, người ban hành quyết định hành chính 21   21
Điều 46. Bồi thường thiệt hại   21
CHƯƠNG VIII   21
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH   21
Điều 47. Điều khoản áp dụng   21
Điều 48. Theo dõi thì hành Luật và pháp luật về ban hành quyết định hành chính   22
Điều 49. Hiệu lực thì hành   22
Điều 50. Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành   22
2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Luật số:   20../QH13   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Dự thảo 2
LUẬT
BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Căn cứ Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
Quốc hội ban hành Luật ban hành quyết định hành chính
CHƯƠNG I
NHƯNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Luật này quy định nguyên tắc, trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành.
chính; quyền, nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc ban hành quyết
định hành chính.
2. Luật này không áp dụng đối với việc ban hành các quyết định hành
chính nội bộ của cơ quan hành chính nhà nước; quyết định liên quan đến công tác
tổ chức, cán bộ, thi đua, khen thưởng; quyết định xử lý vi phạm hành chính;
quyết định hành chính về giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vụ việc cạnh tranh và
trong hoạt động tố tụng quyết định hành chính thuộc phạm vi bí mật nhà nước
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính bao
gồm:
a) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ, Thủ trưởng các đơn vị được tố
chức theo ngành dọc;
b) Uỷ ban nhân dân các cấp; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp; Thủ
trưởng các cơ quan chuyên môn trực thuộc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện:
c) Thủ trưởng cơ quan, tổ chức được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý hành
chính nhà nước.
2. Đối tượng thì hành quyết định hành chính; tổ chức, cá nhân có quyền
lợi, nghĩa vụ liên quan đến việc thì hành quyết định hành chính.
Điều 3. Quyết định hành chính
Quyết định hành chính là văn bản áp dụng pháp luật do cơ quan, người có
thẩm quyền được quy định tại khoản 1 Điều 2 Duật nây ban hành theo trình tự,
thủ tục do pháp luật quy định nhằm giải quyết vấn đề cụ thể trong hoạt động quản
3
lý hành chính nhà nước làm phát sinh, thay đổi, hạn chế, chấm dứt quyền, nghĩa
vụ, lợi ích qua một, một số đối tượng xác định hoặc nhằm giải quyết một vấn đề
liên quan đến lợi ích cộng đồng, được nhà nước bảo đảm thực hiện.
Điều 4. Nguyên tắc ban hành quyết định hành chính
1. Bảo đảm tính hợp hiến, hợp pháp.
2. Bảo đảm ban hành đáng chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực, phạm vi lãnh
thổ theo quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm tỉnh công khai, minh bạch, khách quan, hợp lý, khả thì, kịp
thời trong ban hành và thì hành quyết định hành chính.
4. Bảo dâm tuân thủ trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính dơ
Luật này và pháp luật chuyên ngành quy định.
5. Bảo đảm công bằng và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhóm yếu thế
trong xã hội.
Điều 5. Hình thức, nội dung, thể thức và kỹ thuật trình hày của quyết
định hành chính
1. Quyết định hành chính thể hiện bằng các hình thức sau đây:
a) Quyết định;
b) Quyết định ban hành kèm theo Giấy chứng nhận, Giấy phép, Giấy đăng
ký, Chứng chỉ, các loại văn bằng;
c) Các loại hình thức khác do luật định.
2. Quyết định hành chính phải có các nội dung cơ bản sau đây:
a) Cơ quan ban hành; số, ký hiệu văn bản; địa danh, ngày, tháng, năm ban
hành;
b) Căn cứ pháp lý ban hành quyết định;
e) Họ, tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân thi hành quyết định;
d) Nội dung của quyết định, trong đó xác định rõ quyền, lợi ích hoặc nghĩa
vụ, trách nhiệm của các đối tượng liên quan;
đ) Hiệu lực của quyết định;
c) Họ tên, chức vụ, chữ ký người ban hành quyết định; đấu của cơ quan
ban hành; nơi nhận quyết định.
3. Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định về thể thức, kỹ thuật trình bày quyết định
hành chính.
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngàng Bộ quản lý ngành, lĩnh vực quy.
định mẫu văn bảng, chứng chỉ, giấy phép, giấy chứng nhận, giấy đăng ký hoặc
các loại văn bản khác ban hành kèm theo quyết định hành chính.
Điều 6. Ngôn ngữ của quyết định hành chính
4
1. Ngôn ngữ trong quyết định hành chính là tiếng Việt.
2. Ngôn ngữ sử dụng trong quyết định hành chính phải bảo đảm tính chính
xác, phổ thông; diễn đạt đơn giản, rõ ràng, dễ hiểu.
Điều 7. Quyền, nghĩa vụ của cơ quan, người có thẩm quyền ban hành.
quyết định hành chính
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có các
quyền sau đây:
a) Yêu cầu cá nhân, cơ quan, tổ chức có liên quan cung cấp thông tin cần
thiết phục vụ việc ban hành quyết định hành chính;
b) Từ chối ban hành quyết định hành chính theo quy định tại khoản 3 Điều
24 Luật này.
2. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có các
nghĩa vụ sau đây:
a) Tuân thủ nguyên tắc ban hành quyết định hành chính được quy định tại
Điều 4 Luật này;
b) Bảo đảm sự tham gia của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc ban hành
quyết định hành chính do mình ban hành;
c) Bảo đản đối tượng thì hành quyết định hành chính nhận được quyết
định hành chính trước khi thì hành;
đ) Kịp thời xử lý hoặc đề nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý quyết
định hành chính trái pháp luật;
đ) Thực hiện quyết định của cơ quan hành chính cấp trên hoặc phản quyết
của Tòa ân đã có hiệu lực pháp luật đối với quyết định hành chính do trình ban
hành;
e) Bảo đảm bí mặt hồ sơ theo quy định của pháp luật, không tiết lộ hoặc
cung cấp theo yêu cầu các thông tin về đời sống riêng tư, bì mật cá nhân, bí mật
gia đình, bí mật kinh doanh khi chưa có sự đồng ý của tổ chức, cá nhân đó.
Điều 8. Quyền, nghĩa vụ của cá nhân, tổ chức là đối tượng thí hành
quyết định hành chính
1. Cá nhân, tổ chức là đối tượng thi hành quyết định hành chính có quyền
sau đây:
a) Được tham gia vào quá trình ban hành quyết định hành chính theo trình.
tự, thủ tục quy định tại Luật này và pháp luật liên quan;
b) Được cung cấp thông tin một cách bình đảng trong việc ban hành quyết
định hành chính;
c) Được nhận quyết định hành chính trước khi thi hành;
đ) Được kiến nghị với cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định
hành chính xử lý quyết định hành chính có sai sót;
5
độ Được khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại và tổ
tụng hành chính;
e) Được bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân, tổ chức là đối tượng phải thi hành quyết định hành chính có
nghĩa vụ sau đây:
a) Thực hiện các yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền ban hành
quyết định hành chính trong trường hợp pháp luật có quy định;
b) Thi hành quyết định hành chính đã có hiệu lực.
3. Trường hợp đối tượng thi hành quyết định hành chính là người ốm đau,
giả yếu, có nhược điểm về thể chất mà không thể tự mình thực hiện quyền và
nghĩa vụ trong quá trình ban hành quyết định hành chính thì được ủy quyền cho
cha, mẹ, vợ, chống, nhị, cm ruột, con đã thành niên để thực hiện quyền và
nghĩa vụ đó nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình theo quy định của
pháp luật.
Điều 9. Những hành vi bị nghiêm cấm
1. Ban hành quyết định hành chính trái thẩm quyền.
2. Giả mạo, làm sai lệch hồ sơ quyết định hành chính.
3. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để sách nhiễu, đời, nhận tiến, tài sản của
đối tượng thì hành quyết định hành chính.
4. Lợi dụng chức vụ, quyền hạn ban hành quyết định hành chính có lợi cho
bản thân và thân nhân của mình.
5. Can thiệp trái pháp luật vào việc ban hành quyết định hành chính.
6. Chống đổi, trốn tránh, trì hoãn việc ban hành và thì hành quyết định
hành chính.
7. Các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương ban hành văn bản quy
định về trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính.
8. Sử dụng công văn, thông báo, kết luận để thay thế quyết định hành
chính.
Điều 10. Giám sát, kiểm tra, xử lý quyết định hành chính
1. Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Hội đồng nhân dân các cấp, đại.
biểu Quốc hội, đại biển Hội đồng nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ
chức thành viên của Mặt trận và mợi công dân giám sát việc ban hành và thì hành.
quyết định hành chính.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, cơ quan hành chính nhà nước cấp trên
trực tiếp cứ trách nhiệm kiểm tra việc ban hành và thi hành quyết định hành chính.
của cơ quan hành chính cấp dưới.
6
3. Khị phát hiện quyết định hành chính có dấu hiệu trái pháp luật, cơ quan,
người có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, giải quyết, xử lý theo quy định của
pháp luật.
Điều 11 Áp dụng pháp luật trong việc ban hành quyết định hành
chính
Luật này áp dụng chung cho việc ban hành quyết định hành chính.
Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật khác đã có quy định về việc ban
hành quyêt định hành chính và không trái với các quy định của Luật này thị áp
dụng theo quy định của văn bản đó.
Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật không quy định, quy định không
rõ ràng, không đẩy đó hoặc không phù hợp với Luật này thì áp dụng quy định của
Luật này.
CHƯƠNG II
PHÂN LOẠI, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VÀ ỦY QUYỀN BAN HÀNH
QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Mục 1
PHÂN LOẠI QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 12. Phân loại quyết định hành chính
Quyết định hành chính bao gồm các loại sau đây:
1. Quyết định hành chính có lợi cho đối tượng thị hành.
2. Quyết định hành chính bất lợi cho đối tượng thì hành hoặc cho người
thứ ba.
3. Quyết định hành chính liên quan đến lợi tch cộng đồng.
4. Quyết định hành chính trong trường hợp khẩn cấp, cấp thiết.
Điều 13. Quyết định hành chỉnh có lợi cho đối tượng thì hành
Quyết định hành chính có lợi cho đối tượng thì hành là quyết định nhằm
tạo lập, công nhận, chấp thuận, cho phép cá nhân, tổ chức được hưởng quyền, lợi
ích cụ thể nhưng không ảnh hưởng đến quyền, lợi kh của người thứ ba và lợi tcí
cộng đồng.
Điều 14. Quyết định hành chính hất lợt cho đối tượng thì hành hoặc
cho người thứ ba
1. Quyết định hành chính bất lợi cho đối tượng thì hành là các quyết định
sau đây:
a) Quyết định từ chối việc xác lập, công nhận, chấp thuận, cho phép được
hưởng quyền, lợi ích cụ thể;
7
b) Quyết định xác lập nghĩa vụ; lâm chấm dứt, hạn chế quyền, lợi ích của
đối tượng thi hành quyết định hành chính.
2. Quyết định hành chính bất lợi cho người thứ ba là quyết định công nhận,
chấp thuận, cho phép đối tượng thi hành quyết định hành chính được hưởng
quyền, lợi ích nhưng ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của người thứ ba.
Điểu 15. Quyết định hành chính liên quan đến lợi ích cộng đồng
Quyết định hành chính liên quan đến lợi ích cộng đồng là quyết định có nội
dung tác động đần môi trường; sức khỏe công đồng; trật tự, an toàn xã hội hoặc
lợi ích chung của cộng đồng.
Điều 16. Quyết định hành chính trong trường hợp khẩn cấp, cấp thiết
Quyết định hành chính trong trường hợp khẩn cấp, cấp thiết là quyết định
được ban hành đề ứng phó, giải quyết các yần để phát sinh trong phòng, chống
thiên tai, dịch bệnh, cháy, nổ; bảo đảm quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã
hội, lợi ích quốc gia, lợi ích, sức khỏe cộng đồng.
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 17. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính có lợi chu
đối tượng thì hành
1. Tiếp nhận yêu cầu của cá nhân, tổ chức.
2. Xác định căn cứ pháp luật và xây dựng dự thảo quyết định hành chính.
3. Ký, gửi, công bố quyết định hành chính.
Điều 18. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính hất lợi cho
đối tượng thì hành hoặc cho người thứ ba
1. Xác định như cầu ban hành quyết định hành chính trên cơ sở yêu cầu
quản lý nhà nước hoặc yêu cầu của cá nhân, tổ chức.
2. Thu thập thông tin; xác định căn cứ pháp luật.
3. Tram vẫn 9 kiến của đối tượng thì hành, của cơ quan, tổ chức có liên
quan.
4. Xây dựng dự thảo quyết định hành chính.
5. Ký, gửi, công bố quyết định hành chính.
Điều 19. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính liêu quan
đến lợi ích cộng đồng
1. Xác định nhu cầu ban hành quyết định hành chính trên cơ sở yêu cần
quản lý nhà nước hoặc yêu cầu của cá nhân, tố chức.
2. Thu thập thông tin; xác định căn cứ pháp luật
3. Xây dựng dự thảo quyết định hành chính.
8
4. Tham vấn ý kiến cộng đồng, cơ quan, tổ chức chuyên môn có liên quan.
5. Kiểm tra tính pháp lý của dự thảo quyết định hành chính.
6. Ký, gửi, công khai quyết định hành chính.
Điều 20. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính trong
trường hợp khẩn cấp, cấp thiết
Trong trường hợp khẩn cấp, cấp thiết, cơ quan, người có thẩm quyền ban
hành quyết định hành chính có trách nhiệm bản hành quyết định hành chính.
nhanh chóng, kịp thời.
Trong trưởng hợp khẩn cấp, cấp thiết, cơ quan, người có thẩm quyền ban
hành quyết định hành chính có thể xem xét, quyết định việc rút gọn thủ tục và
chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều 21. Tiếp nhận yêu cầu của tổ chức, cá nhân
1. Tổ chức, cá nhân gửi yêu cầu ban hành quyết định hành chính đến cơ
quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Yêu cầu ban hành quyết định hành chính được chuyển trực tiếp cho đại.
diện cơ quan có thẩm quyền hoặc gửi qua đường bưu điện, lac hoặc bằng phương
thức điện tử.
2. Khi nhận được yêu cầu ban hành quyết định hành chính, cơ quan có
thẩm quyền có trách nhiệm kiểm tra đan, hồ sơ yêu cầu ban hành quyết định hành.
chính, Trong trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ theo quy định của pháp luật, cơ quan
cố thẩm quyền có trách nhiệm hưởng dẫn hoàn thiện hồ sơ.
Trường hợp đơn, hồ sơ không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình thì cơ.
quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm chuyển cho cơ quan có thẩm quyền và thông
báo cho người yêu cầu biết hoặc hướng dẫn họ nộp đơn, hồ sơ đến cơ quan cả
thẩm quyền.
3. Cơ quan tiếp nhận yêu cầu phải cấp phiếu tiếp nhận yêu cầu khi nhập
được đơn, hồ sơ hợp lệ. Phiếu tiếp nhận yêu cầu phải thể hiện rõ thành phần hồ
sơ; người nhận; thời gian và địa điểm nhận yêu cầu; thời hạn giải quyết yêu cầu.
Trường hợp đơn, hồ sơ yêu cầu được gửi bằng phương thức điện tử thì cơ
quan tiếp nhận phải ghi vào số tiếp nhận và xem xét giải quyết theo quy định.
Điều 22. Thu thập thông tin, xác định căn cứ pháp luật ban hành
quyết định hành chính
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có trách
nhiệm thu thếp đẩy đủ và xác minh tính chính xác của thôngtin phục vụ cho viện
ban hành quyết định hành chính.
Khi có yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định
hành chính, cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cung cấp và bảo đảm tính
trung thực của thông tin.
- 9
Trong trường hợp cần thiết cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết
định hành chính có thể trao đổi, đối thoại với đối tượng thì hành, người có quyền,
lợi ích liên quan để xác mính tính chính xác của các thông tin phục vụ cho việc
ban hành quyết định hành chính.
2. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính phải xác.
định văn bản quy phạm pháp luật quy định về thẩm quyền, nội dung, trình tự, thủ
tục, thời hạn, thời hiệu làm căn cứ pháp luật cho việc ban hành quyết định hành.
chính
Điều 23. Tham vấn và lấy ý kiến
1. Trong trường hợp ban hành quyết định hành chính bất lợi cho đối tượng
thị hành theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 14 Luật người có
thẩm quyền ban hành quyết định hành chính phải ấy kiến trực tiếp hoặc bằng
văn bản của đối tượng thì hành quyết định hành chính.
Trường hợp ban hành quyết định hành chính bất lợi cho đối tượng thì hành
hoặc người thứ ba theo quy định tại điểm a khoản 1 và khoản 2 Điều 14 Luật này,
cơ quôn, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính tạo điều kiện cho
đối tượng thí hành quyết định hành chính, người có quyền, lợi ích liên quan trình.
bày ý kiến của mình
Đối tượng thì hành quyết định hành chính có thế tự mình hoặc ủy quyền
cho người đại diện hợp pháp trình bảy ý kiến của mình.
Trường hợp quyết định hành chính bất lợi đối với nhiều người thì cơ quan,
người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có trách nhiệm tổ chức
cuộc họp có sự tham gia của tổ chức, cá nhân liên quan.
2. Trong trường hợp ban hành quyết định hành chính có liên quan đến lợi
ích cộng đồng, căn cứ vào nội dung, phạn vi, mức độ ảnh hưởng của quyết định.
hành chính, cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính tổ.
chức lấy ý kiến người dân tại cộng đồng, các chuyên gia, nhà khoa học.
Việc lấy ý kiến có thể thông qua hình thức phát phiếu điều tra, phông vấn,
phiếu góp ý, tổ chức cuộc họp láy ý kiến, thông báo trên các phương tiện thông
tin đại chúng hoặc các hình thức khác phù hợp với đối tượng được lấy ý kiến.
Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính phải dành
ít nhất 20 (tai mươi) ngày để đảng tải dự thảo quyết định hành chính và các hồ
sơ, tài liệu liên quan trên trang thông tin điện tử của cơ quan ban hành quyết định.
hành chính hoặc niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan. Hồ sơ, tài liệu phải nêu rớ
căn cứ pháp lý, cơ sở thực tiễn, mục đích ban hành quyết định hành chính.
3. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có trách
nhiệm tổng hợp, nghiên cứu, tiếp thu, giải trình ý kiến tham vấn.
Điều 24. Xây dựng dự thảo quyết định hành chính
10
1. Việc xây dựng dự thảo quyết định hành chính phải tuân thủ đúng nguyên
tắc, trình tự, thủ tục, hình thức và thế thức cảo văn bản theo quy định của Luật
này và pháp luật có liên quan
2. Đơn vị hoặc người được phân công có trách nhiệm xây dựng dự thảo.
quyết định hành chính và chuẩn bị hồ sơ, tài liệu có liên quan.
3. Cơ quan, người có thẩm quyền có trách nhiệm ban hành quyết định từ.
chối việc công nhận, chấp thuận, cho phép được hướng quyền, lợi ch cụ thể
trong các trường hợp sau:
a) Không có đủ căn cứ pháp lý, căn cứ thực tiễn để ban hành quyết định
hành chính;
b) Có thể làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền, lợi ích của bên thứ ba:
c) Vì lý do quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức
xã hội, sức khỏe của cộng đồng hoặc lợi ích cộng đồng.
Điền 25. Kiểm tra tỉnh pháp lý của dự thảo quyết định hành chính liên
quan đến lợi ích cộng đồng
1. Trách nhiệm kiếm tra tính pháp lý của dự thảo quyết định hành chính:
a) Tổ chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
có trách nhiệm kiểm tra tỉnh pháp lý đối với dự thản quyết định hành chính do Bộ
trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ ban
hành;
b) Sở Tư pháp có trách nhiệm kiểm tra tỉnh pháp lý đối với dự thảo quyết
định hành chính đo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
bạn hành;
c) Tổ chức pháp chế của cơ quan chuyên môn trực thuộc Uỷ ban nhân dân
cấp tỉnh có trách nhiệm kiểm tra tỉnh pháp lý đối với dự thảo quyết định hành.
chính do Thủ trưởng cơ quan chuyên môn ban hành;
đ) Phòng tư pháp có trách nhiệm kiểm tra tỉnh pháp lý đối với dự thảo
quyết định hành chính do Ủy ban nhân dân cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp huyện, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn trực thuộc Ủy ban nhân dân cấp
huyện ban hành;
đ) Cán bộ tư pháp - hộ tịch có trách nhiệm kiểm tra tỉnh pháp lý đối với dự
thảo quyết định hành chính do Ủy ban nhân dân cấp xã, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp xã ban hành.
2. Nội dung kiểm tra tính pháp lý tập trung vào các vấn đề cơ bản sau đây:
a) Sự cần thiết ban hành quyết định hành chính;
b) Tính hợp hiến, hợp pháp của quyết định hành chính;
c) Trình tự, thủ tục ban hành quyết định hành chính;
d) Thể thức và kỹ thuật trình bày quyết định hành chính.
11
3. Hồ sơ gửi kiểm tra tính pháp lý bao gồm:
a) Tờ trình;
b) Dự thảo quyết định hành chính;
c) Báo cáo tổng hợp, tiếp thu, giải trình ý kiến tham vấn;
d) Các tài liệu có liên quan khác theo quy định của pháp luật.
3. Thời hạn kiểm tra tỉnh pháp lý là 05 (năm) ngày làm việc kể từ ngày
nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
4. Cơ quan, người soạn thảo có trách nhiệm nghiên cứu tiếp thu, giải trình
ý kiến pháp lý.
Điều 26. Ký ban hành quyết định hành chính
1. Đơn vị hoặc người được giao xây dựng quyết định hành chính trình cơ
quan, người có thẩm quyền ký quyết định hành chính.
2. Người có thẩm quyền ký là những chức danh được quy định tại khoản 1
Điều 2 của Luật này hoặc người được ủy quyền.
3. Người có thẩm quyền ký quyết định hành chính phải ký trực tiếp trước.
khi đóng đầu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
4. Hồ sơ trình ký bao gồm:
a) Phiếu trình nêu rõ quá trình xử lý vụ việc, lý do của việc ban hành quyết
định hành chính;
b) Dự thảo quyết định;
c) Ý kiến tham vấn của các cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với quyết định
hành chính bất lợi, quyết định liên quan đến lợi ích cộng đồng;
đ) Ý kiến pháp lý đối với quyết định liên quan đến lợi ích cộng đồng;
đ) Tài liệu khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều 27. Gửi, công khai quyết định hành chính
1. Trong thời hạn 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định hành
chính, trừ trường hợp pháp luật quy định khác, cơ quan, người có thẩm quyền ban.
hành quyết định hành chính phối gửi quyết định hành chính cho đối tượng thì
hành quyết định hành chính, người ủy quyền ban hành quyết định hành chính
(nếu cô), nơi nhận được xác định tại quyết định và lưu trữ theo quy định.
2. Quyết định hành chính phải được giao trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện
bằng hình thức bảo đảm cho đối tượng thì hành quyết định hành chính.
Trường hợp quyết định hành chính được giao trực tiếp mà cá nhân, tổ chức
cố tỉnh không nhận quyết định thì người giao quyết định hành chính lập biên bản
về việc không nhận quyết định và có xác nhận của chính quyền địa phương, trừ
trường hợp pháp luật quy định khác.
12
Trường hợp gửi qua bưu điện bằng hình thức bảo đảm, nếu sau thời hạn 10
(mười) ngày, kể tí ngày quyết định hành chính đã được gửi qua bưa điện lân thứ
ba má bị trả tại đo cá nhân, tổ chức cố tỉnh không nhận; quyết định hành chính đã
được niêm yết tại nơi cư trú của cá nhân, trụ sở qua tổ chức hoặc có căn cứ cho
rằng đối trợng đủ hành quyết định hành chính trốn tránh không nhận quyết định
hành chính thì được coi là quyết định hành chính đã được giao.
3. Đối với quyết định hành chính liên quan đến lợi kch cộng đồng, cơ quan,
người có thẩm quyền banh quyết định hành chính có trách nhiệm công bố
quyết định trên phương tiên thông tin đại chúng và niêm yết tại trụ sở cơ quan
saa khi ban hành quyết định hành chính, trừ các quyết định hành chính liên quan
đến đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình, bí mật kinh doanh.
4. Các quyết định hành chính phải được công khai trên trang thông th điện
tử hoặc niêm yết tại trụ sở của cơ quan bản hành quyết định hành chính, trừ các
quyết định hành chính lên quan đến bí mật nhà nước, bi mặt cá nhân, đời sống
riêng tư, bí mật gia đảnh, bí mật kinh doanh và bí mật khác do luật định.
Mục 3
ỦY QUYỀN BAN HÀNH QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 28. Nguyên tắc ủy quyền ban bảnh quyết định hành chính
1. Người ủy quyền là người có thẩm quyền ban hành quyết định hành
chính theo quy định cản pháp luật và chỉ thực ủy quyền trong phạm vi thẩm
quyền của mình.
2. Người ủy quyền chỉ được ủy quyền cho cấp phó hoặc cấp dưới trực tiếp.
3. Người được ủy quyền ban hành quyết định hành chính chỉ được ban
hành quyết định hành chính trong phạm vi được ủy quyền.
4. Người được ủy quyền không được ủy quyền lại.
5. Việc ủy quyền phải được thể hiện bằng văn bản.
Điều 29. Trách nhiệm của người ủy quyền và người được ty quyền
ban hành quyết định hành chính
1. Người ủy quyền chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung của quyết
định hành chính do người được ủy quyền ban hành, trừ trường hợp người được
ủy quyền vượt quá phạm vi ủy quyền.
2. Người được ủy quyền phải chịu trách nhiệm trước người ủy quyền và
trước pháp luật về hành vi của mình.
13
CHƯƠNG III
HIỆD LỰC CỦA QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH VÀ THI HÀNH QUYẾT
ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 30. Thời điểm có hiệu lực của quyết định hành chính
1. Thời điểm có hiệu lực của quyết định hành chính được xác định cụ thể
trong quyết định hành chính.
Căn cứ vào tính chất, nội dung, mục đích ban hành quyết định hành chính,
cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có trách nhiệm
xác định thời điểm có hiệu lực của quyết định hành chính một cách hợp lý để bảo.
đảm tính khả thi của việc thi hành quyết định hành chính.
2. Quyết định hành chính chỉ có hiệu lực trở về trước trong trường hợp có
lợi cho đối tượng thi hành và không dánh hướng đến quyền, lợi ích hợp pháp các
tổ chức, cá nhân khác.
3. Quyết định hành chính chấm dứt một phần hoặc toàn bộ hiệu lực trong.
các trường hợp sau:
a) Được xác định ngay trong quyết định hành chính;
b) Bị hủy bỏ, bãi bỏ, thu hồi;
c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều 31. Thi hành quyết định hành chính
1. Quyết định hành chính được thi hành khí đã có hiệu lực; đối với quyết
định hành chính bát lợi thì được thi hành sau khi đối tượng thì hành nhận được.
quyết định đó.
2. Trường hợp cá nhân, tổ chức khiếu nại, khởi kiện đối với quyết định
hành chính thì quyết định hành chính đó vẫn phải được thi hành, trừ trường hợp
quy định tại khoản 3 Điều 44 Luật này.
Điều 32. Hoàn thi hành quyết định hành chính
1. Nếu việc thi hành quyết định hành chính có thể gây khó khăn cho đổi
tượng thi hành quyết định hành chính thì cơ quan, người có thẩm quyền ban hành.
quyết định hành chính xem xét, quyết định hoàn thì hành quyết định hành chính
trong các trường hợp sau:
a) Đối tượng thi hành quyết định hành chính đang gặp khó khăn đặc biệt.
do thiên tai, thảm họa, hỏa hoạn;
b) Đối tượng thi hành quyết định hành chính bị dịch bệnh, bệnh hiểm
nghèo, tai nạn.
2. Đối tượng thi hành quyết định hành chính phải có đơn đề nghị hoân thì
hành quyết định hành chính và có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi.
14
người đó cư trú đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1; xác nhận của cơ
sở y tế có thẩm quyền đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn, cơ quan,
người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính xem xét quyết định hoãn
thì hành quyết định hành chính đó.
4. Thời hạn hoãn thì hành quyết định hành chính không quá 03 tháng kể từ
ngày có quyết định hoãn, trừ trường hợp pháp luật quy định khác.
Điều 8ã. Ban hành quyết định cưỡng chế thì hành quyết định hành
chính
1. Cưỡng chế thi hành quyết định hành chính được áp dụng trong trường
hợp đối tượng thi hành quyết định hành chính không tự nguyện thực hiện nghĩa
vụ của mình trong thời hạn được xác định tại quyết định hành chính.
2. Thẩm quyền ban hành quyết định cưỡng chế thì hành quyết định hành
chính được thực hiện theo quy định pháp luật.
3. Trình tự, thủ tục ban hành quyết định cưỡng chế ban gồm các bước sau:
a) Xác định điều kiện ban hành quyết định cưỡng chế;
b) Vận động, thuyết phục đối tượng thi hành quyết định hành chính thực
hiệa nghĩa vụ; trường hợp cần thiết có thể tổ chức đối thoại giữa đại diện có thẩm.
quyền của cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính và đổi
tượng thì hành quyết định hành chính;
c) Soạn thảo, ban hành quyết định cưỡng chế;
đ) Gửi quyết định cưỡng chế đến đối tượng bị cưỡng chế.
4. Quyết định cưỡng chế bao gồm các nội dung cơ bản sau đây:
a) Căn cứ, lý do ban hành quyết định cưỡng chế;
b) Tổ chức, cá nhân phải thi hành cưỡng chế;
c) Biện pháp cưỡng chế cần áp dụng; biện pháp cưỡng chế phải bảo đảm
khả thi, hợp lý;
d) Thời gian, địa điểm cưỡng chế;
đ) Nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong
việc thực hiện quyết định cưỡng chế;
e) Hiệu lực của quyết định cưỡng chế.
CHƯƠNG IV
ĐÍNH CHÍNH, SỬA ĐỐI, BỒ SUNG, GIA HẠN
QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 34. Đính chính quyết định hành chính
15
1. Cơ quan ban hành quyết định hành chính đinh chính quyết định hành
chính khi có sai sót về thế thức, kỹ thuật trình bảy và các vấn để có tỉnh kỹ thuật
khác mà không ảnh hưởng đến nội dung của quyết định đó.
2. Cơ quan ban hành quyết định hành chính có trách nhiệm gửi văn bản.
đình chính cho đối tượng thì hành quyết định hành chính và những tổ chức, cá
nhân liên quan.
Điều 35. Sửa đổi, bổ sung quyết định hành chính; bổ sung thủ tục ban
hành quyết định hành chính
1. Quyết định hành chính được sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh khi có yêu cầu
của tổ chức, cá nhân hoặc do yêu cầu quản lý trong các trường hợp sau đây.
a) Quyết định hành chính có một số sai sót về nội dung nhưng không ảnh
hưởng đến nội dung cơ bản của quyết định hành chính và không trái với mục đích
ban hành quyết định hành chính;
b) Quyết định hành chính chưa phù hợp với thực tế và pháp luật cho phép
điều chỉnh;
c) Do có sự thay đổi của pháp luật;
Những nội dung không bị sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh trong quyết định
hành chính vẫn giữ nguyên hiệu lực.
2. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính bổ sung
thủ tục, hồ sơ ban hành quyết định hành chính trong trường hợp không tham vấn
ý kiến theo quy định tại đoạn 1 khoản 1 Điều 23 Luật này hoặc hồ sơ quyết định
hành chính không đầy dủ theo quy định tại khoản 4 Điều 26 Luật này nên việc vi
phạm thủ tục, hồ sơ đó không làm ảnh hưởng đến nội dung của quyết định hành
chính
Việc bổ sung các thủ tục, hồ sơ trong các trường hợp nêu trên phải được.
thực hiện trước khi cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử lý đối với quyết định.
hành chính đó.
Điều 36. Gia hạn, cấp đổi, cấp lại quyết định hành chính
1. Trường hợp quyết định hành chính có quy định về thời hạn và pháp luật
cho phép được gia hạn thì cơ quan ban hành quyết định hành chính có trách
nhiệm xem xét, quyết định việc gia hạn khi đối tượng thì hành quyết định hành
chính đáp ứng đủ các điều kiện sau đây:
a) Có đơn yêu cầu gia hạn trước khi hết thời hạn được xác định trong quyết
định hành chính;
b) Đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật trong lĩnh vực
tương ứng.
2. Thời gian gia hạn tối đa bằng thời hạn quy định trong quyết định hành
chính lần đầu, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
16
3. Cơ quan ban hành quyết định hành chính có trách nhiệm xem xét, quyết
định việc cấp đối, cấp lại quyết định hành chính trong các trường hợp sau đây:
a) Quyết định hành chính bị hư hỏng, rách nát, mất;
b) Quyết định hành chính hết thời hạn và pháp luật cho phép cấp đổi, cấp
lại.
4. Trình tự, thủ tục gia hạn, cấp đồi, cấp tại quyết định hành chính được
thực hiện theo quy định tại Điều 18 Luật này.
CHƯƠNG V
TẠM ĐÌNH CHỦ, BẢI ĐÒ, HỦY BỒ QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 37. Quyết định hành chính trái pháp luật
1. Quyết định hành chính trái pháp luật khi việc ban hành vi phạm một
trong các quy định sau đây:
a) Không đúng thẩm quyền theo quy định của pháp luật;
b) Không đúng hình thức theo quy định của pháp luật;
c) Không tuân thủ trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật;
đ) Nội dung của quyết định hành chính trái với quy định của pháp luật;
đ) Hết thời hiệu do pháp luật quy định.
2. Quyết định hành chính trái pháp luật có thể bị tạm đình chỉ, hủy bỏ.
Điều 38 Tạm đình chỉ thì hành quyết định hành chính
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính, cơ quan
hành chính cấp trên hoặc tòa án quyết định việc tạm đình chí thì hành quyết định.
hành chính trong các trường hợp sau đây:
a) Có dâu hiệu cho rằng quyết định hành chính trái pháp luật hoặc quyết
định hành chính có nội dung ánh hưởng xấu đối với tính mạng, sức khỏe con.
người, môi trường và trật tự an toàn xã hội;
b) Việc tiếp tục thi hành quyết định hành chính đó gây hậu quả nghiêm
trọng hoặc có khả năng thực tế gây hậu quả nghiêm trọng.
2. Quyết định tạm đình chỉ phải nêu rõ căn cứ, lý do; xác định thời hạn tạm
đình chi.
3. Khi quyết định tạm đình chỉ có hiệu hực thì tạm ngưng việc thì hành.
quyết định hành chính cho đến khi có quyết định xử lý về nội toang được nêu tại
điểm a khoản 1 Điều này.
Điều 39. Bãi bỏ quyết định hành chính
17
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính, cơ quan
hành chính cấp trên bãi bỏ quyết định hành chính trong các trường hợp sau đây.
a) Nội dung của quyết định hành chính không hợp lý, không phù hợp với.
điều kiện thực tế;
b) Hoàn cảnh thực tế thay đổi làm cho nội dung của quyết định hành chính
không thể thực hiện được trên thực tế;
c) Do chính sách, pháp luật thay đổi làm cho quyết định hành chính trái.
pháp luật cần phải bãi bỏ;
d) Việc tiếp tục thi hành quyết định hành chính làm ảnh hưởng nghiêm
trọng đến an ninh, quốc phòng, lợi ích quốc gia, lợi ích cộng đồng.
2. Việc bãi bỏ làm chấm dứt hiệu lực của quyết định hành chính kể từ ngày.
quyết định bãi bỏ có hiệu lực.
3. Nếu việc bãi bỏ quyết định hành chính ảnh hướng đến quyền, lợi ích của
đối tượng thì hành thì cơ quan, người có thẩm quyền bãi bỏ quyết định hành.
chính phải thông bảo và tạo điểu kiện cho đối tượng thì hành trình bày ý kiến
trước khi quyết định.
4. Quyết định bãi bỏ phải xác định rõ thời điểm có hiệu lực, hận quả pháp
lý của việc bãi bỏ và thời bạn khiếu nại. Trường hợp buộc phải thu hồi quyết định.
hành chính và các giấy tờ, văn bằng, chứng chí kảm theo thì phải nêi rõ trong
quyết định bãi bỏ.
Điều 40. Hủy bỏ quyết định hành chính
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính, cơ quan
hành chính cấp trên hoặc tóa án quyết định việc hủy bỏ quyết định hành chính
trong các trường hợp sau đây:
a) Thuộc trường hợp quy định tại điểm a, d và d khoản 1 Điều 37 Luật này;
b) Được ban hành do có hành vi gian đối, de dọa, hối lộ, hoặc do dựa trên
thông tin không chính xác dẫn đến sai sót nghiêm trọng về nội dung:
c) Có sự vi phạm nghiêm trọng quy định về trình tự, thủ tục ban hành theo
quy định của pháp luật
2. Quyết định hành chính có thể bị hủy bỏ một phần hoặc toàn bộ nội dung.
Việc hủy bỏ làm chấm dứt hiện lực của quyết định hành chính kể từ thời
điểm ban hành quyết định hành chính. Trường hợp các bên đã hưởng quyền, lợi
ích tử quyết định hành chính bị hủy bộ thì phát hoàn trả lại các quyền, lợi tch đã
nhận và khôi phục lại tình trạng ban đầu theo quy định của pháp luật, trừ trường
hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Trường hợp quyết định hành chính trái pháp luật do lỗi của cơ quan,
người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính nhưng đã tạo ra quyền, lợi.
ích cho tổ chức, cá nhân mà họ không biết quyết định hành chính dó trái pháp
luật và quyền, lợi ích đó đã được hưởng thì không tị hảy bỏ, trừ trưởng hợp và lý
18
do quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, sức khỏe cộng đồng hoặc trường
hợp việc thì hành quyết định hành chính có thế gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến
lợi ích cộng đồng.
4. Trường hợp quyết định hủy bỏ ảnh hưởng đến quyền, lợi ích của đối
lượng thì hành quyết định đó thì cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyệt
định hủy bỏ phải thông báo trước và tạo điều kiện cho người đó trình bày ý kiến
về việc ban hành quyết định đó.
5. Quyết định hủy bỏ của cơ quan hành chính phải xác định rõ thời điểm có
hiện lực, hận quả pháp lý của việc hủy bỏ và thời hạn khiếu nại. Trường hợp hủy
bó dân đến việc phải thu hồi quyết định hành chính và giấy tờ, đổ vật theo quy
định tại khoản 2 Điều 41 của Luật này thì phải nên rõ trong quyết định hủy bỏ đó.
Điều 41. Thu hồi quyết định hành chính và giấy tờ, đồ vật
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính thu hồi
quyết định và giấy tờ, hiện vật trong các trường hợp sau đây:
a) Bị cơ quan quyết định hành chính bãi bỏ, hủy bỏ, và cần thiết phải thu
hồi trên thực tế;
b) Do việc cấp đổi, cấp lại quyết định hành chính;
c) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có trách
nhiệm thụ hồi quyết định hành chính và thu hồi văn bảng, chứng chỉ, giấy chúng.
nhận, giấy đảng ký cũng các giấy tờ khác kèm theo quyết định hành chính đó;
đồng thời thu hồi các đổ vật, tái sản có được từ quyết định hành chính bị bãi bỏ,
hủy bỏ.
CHƯƠNG VI
GIÁM SÁT, KIỂM TRA, XỬ LÝ QUYẾT ĐỊNH HÀNH CHÍNH
Điều 42 Giám sát việc ban hành quyết đình hành chính
1. Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban
của Quốc hội trong phạm vì nhiệm vụ, quyền hạn của nhh, giám sát chung việc
ban hành quyết định hành chính của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.
Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện giám sát chung việc ban hành
quyết định hành chính của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp.
Thủ trưởng cơ quan chuyên môn cấp tỉnh, cấp huyện.
Hội đồng nhân dân cấp xã giám sát chung việc ban hành quyết định hành
chỉnh của Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cùng cấp.
19
Thẩm quyền, trình tự, thủ lục giám sát việc ban hành quyết định hành
chính được thực hiện theo quy định của Luật hoạt động giám sát của Quốc bội,
Hội đồng nhân dân.
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên có trách nhiệm
giám sát đối với việc ban hành quyết định hành chính, đề nghị cơ quan nhà nước
có thẩm quyền xem xét việc sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ hoặc tạm đình chỉ thi hành.
quyết định hành chính.
3. Việc giám xát của các cơ quan, tổ chức quy định tại Điều này được thực.
hiện thông qua việc tiếp nhận các phản ánh, kiến nghị của người dân về ban hành
quyết định hành chính trái pháp luật hoặc không hợp lý.
Điều 43. Kiểm tra, xử lý quyết định hành chính -
1. Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính quy định
tại Điều 2 Luật này có trách nhiệm tự kiểm tra quyết định hành chính do minh.
ban hành; kịp thời tạm đình chỉ, thu bồi, bủy bỏ, bãi bỏ theo quy định của Luật
này.
2. Khi phát hiện công văn, thông báo, kết luận hoặc các hình thức văn bản
khác có nội dung, tỉnh chất của quyết định hành chính thì cơ quan, người có thẩm.
quyền ban hành quyết định hình chính có tách nhiệm xử lý các văn bản đó, bảo
đảm việc ban hành quyết định hành chính phải đúng hình thức do pháp luật quy
định.
3. Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định tạm đình chỉ, bãi bỏ, húy bỏ
quyết định hành chính trái pháp luật của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngung
bộ, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ xem xét, quyết định tạm đình
chỉ, bãi bỏ, hủy bỏ quyết định hành chính trái pháp luật của Thủ trưởng các đơn
vị trực thuộc Bộ; Thủ trưởng các đơn vị được tổ chức theo ngành đọc cấp trên
xem xét, quyết định tạm đình chỉ, bãi bỏ, hày bỏ quyết định hành chính trái pháp.
luật của Thủ trưởng các đơn vị được tổ chức theo ngành dọc cấp dưới trực tiếp.
5. Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân có trách nhiệm kiểm tra, xử
lý quyết định hành chính của Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
dưới khi nhận được kiến nghị, phản ảnh của cơ quan, tổ chức, cá nhân về dấu.
hiệu trái pháp luật hoặc không hợp lý của quyết định hành chính đó; Chủ tịch Uỷ
ban nhân dân cấp tính, cấp huyện xem xét, quyết định tạm đình chí, bãi bỏ, bủy
bó quyết định hành chính trái pháp luật của Thủ trưởng các cơ quan chuyên môn.
trực thuộc Uỷ ban nhân dân củng cấp.
6. Cơ quan, người ra quyết định thành lập cơ quan, tổ chức được giao thực
hiện nhiệm vụ quản lý hành chính nhà nước xem xét, quyết định tạm đình chỉ, bãi
bỏ hủy bỏ quyết định hành chính trải pháp luật của Thủ trưởng cơ quan, tổ chức
được giao thực hiện nhiệm vụ quản lý hành chính nhà nước.
20
7. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
CHƯƠNG VII
KHIẾU NẠI, TỔ CÁO, KHỂI KIỆN, XỬ LÝ VI THẠM, ĐỐI THƯỜNG
THIỆT HẠI
Điều 44. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện quyết định hành chính
1. Cá nhân, tổ chức có quyền khiếu nại, khởi kiện quyết định hành chính
theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân có quyền tố cáo đối với hành vi vi phạm pháp luật trong việc
ban hành quyết định hành chính theo quy định của pháp luật.
3. Trong quá trình giải quyết khiếu nại, khởi kiện nều xét thấy việc thì
hành quyết định hành chính bị khiểu nại, khởi kiện sẽ gây hậu quả khó khắc phục
thả người giải quyết khiếu nại, khởi kiện phải ra quyết định tạm đình chỉ việc thi.
hành quyết định đó theo quy định của pháp luật.
Điều 48. Xử lý hành và vi phạm của cơ quan, người ban hành quyết
định hành chính
Cơ quan, người có thẩm quyền ban hành quyết định hành chính có hành vi
vi phạm pháp luật trong quá trình ban hành quyết định hành chính thì tùy theo
tỉnh chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị tray
cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường hoặc bồi hoàn theo.
quy định của pháp luật.
Điều 46. Bồi thường thiệt hại
Quyết định hành chính trái pháp luật gây thiệt hại cho tổ chức, cá nhân thì
cơ quan, người có thẩm quyền bản hành quyết định hành chính có trách nhiệm.
bồi thường thiệt hại cho tổ chức, cá nhân theo quy định của Luật trách nhiệm bồi
thường của Nhà nước.
CHƯƠNG VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 47. Điều khoản áp dụng
1. Các cơ quan nhà nước rà soát, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới văn
bản quy phạm pháp luật có quy định về ban hành quyết định hành chính để phù.
hợp với quy định của Luật này.
2. Căn cứ các nguyên tắc ban hành quyết định hành chính quy định tại Luật
này, Tòn án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán nhà
nước, Văn phòng Quốc hột, Văn phòng Chủ tịch nước ban hành văn bản hướng
dẫn việc ban hành quyết định hành chính thuộc thẩm quyền của mình.
21
Điều 48. Theo dõi thi hình Luật và pháp luật về ban hành quyết định
hành chính
1. Chính phủ chịu trách nhiệm theo đõi việc thi hành Luật này và pháp luật.
về ban hành quyết định hành chính.
2. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ trong việc theo dõi thi hành Luật này và
pháp luật về ban hành quyết định hành chính trong phạm vi cả nước.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ thực hiện theo dõi thi hành pháp luật về ban hành quyết định hành.
chính trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ
theo phân công của Chính phủ.
Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thủ
tr, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ tham mưu, giúp hộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ then dõi tình hình thì hành pháp luật về ban hành quyết định
hành chính trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vì quản lý của Bộ, cơ quan ngang
Bộ.
4. Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thực hiện theo dõi thi hành pháp luật
về ban hành quyết định hành chính trong phạm vi quản lý ở địa phương theo
phân cấp của Chính phủ.
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức Tư pháp - Hộ tịch cấp xã chủ trì.
phối hợp với cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện,
công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã then dôi tình hình thi hành.
phúp luật về ban hành quyết định hành chính trong phọm vi quản lý ở địa
phương.
Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
tham mưu, giúp người đứng dẫu cơ quan chuyên môn theo dõi tình hình thì hành
pháp luật về ban hành quyết định hành chính.
Điều 49. Hiệu lực thì hành
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 6 năm 2017.
Điều 50. Quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các điều, khoản được.
giao trong Luật này.
Luật này đà được Quốc hội nước Cộng hoà xã hột chủ nghĩa Việt Nam
khoá... lỳ họp thú.. thông qua ngày... tháng ... năm 20...
CHỦ TỊCH
22
BỘ TƯ PHÁP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
/TTr- BTP   Hà Nội, ngày tháng năm 2015
Dự thảo
TỜ TRÌNH
về dự án Luật ban hành quyết định hành chính
Kính gửi: Thủ tướng Chính phủ
Thực hiện Nghị quyết số 23/2012/QH13 ngày 12 tháng 6 năm 2012 của
Quốc hội khóa xui về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2013 và điều
chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2012 và nhiệm ký Quốc hội
khóa XuI, được sự phân công của Chính phủ, Bộ Tư pháp đã chủ trì, phối hợp
với các bộ, ngành liên quan xây dựng du án Luật ban hành quyết định hành
chính (sau đây gọi là dự án Luật) Bộ Tư pháp xin trình Chính phủ nhũng nội
dung chính liên quan đến dự án Luật như sau:
I. SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH VĂN BẢN
Quyết định hành chính (sau đây viết tắt là QĐHC) là văn bản áp dụng pháp
luật do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành nhân danh quyền lực công
nhằm quyết định một vấn để cụ thể ưong hoạt động quản lý hành chính, được áp.
dụng một tần đối với một hoặc một số đối tượng cụ thể. Nội dong QĐHC làm phát
sinh, thay đổi, hạn chế hoặc chấu dức nghĩa vụ, quyền, lợi ích của cá nhân, cơ.
quan, tổ chức huặc liên quan đến lợi kh cộng đồng, do đó, nó tác động trực tiếp.
đến đời sống của người dân, hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.
Hoạt động ban hành QĐHC là một trong những phương thức quan trọng
trong quản lý hành chính nhà nước, là hoạt động cơ bản của nền hành chính, biểu
hiện của thực thì quyền hành pháp trong nhà nước pháp quyền 1, do đó, đồi hỏi
phải tuân Đủ đúng pháp luật, đáp ứng nhu cầu, nguyện vọng của nhân dân và
thực tiễn quản lý nhà nước trong từng giai đoạn cụ thể. Nhất là trong giai đoạn
hiện nay, chủ trương về một nến hành chính dân chú, chuyên nghiệp, hiện đại.
một nền hành chính chuyển đổi từ nền hành chính can thiệp sang nền hành chính.
phục vụ thì hoạt động ban hành QĐHC cần phải đặc biệt chủ trọng.
Theo số liệu thống kẻ sum đầy đủ đọc công tố tại Nội thòo về dự án Luật hanh quyết định báo chính (tổ
Đình UBND TI Hà Nội ban nành khoáng 6 500 00100, trong đố tộng năm 001 bơn hình toạn 3 000 QHi2.
Nếu chí cơn số xây một cách tương đối cáo khường 300 ngyy làn việc trong nâm của công chức, mắi ngày.
UBND TT Tà Nội trình kháng 11 nghi định, trong đương khoáng 3, quyến định phín việc. Tương Mố
ban hành khoáng 18, quyết định tháy, King Sở Nội vụ Bà Nội, trong trầm 901 tàm tám 15397 quết địch,
tương đương 65 quyết định/ngày, 8 quyết định/giờ lam việc.
Tại xáo cốo Chính trị của Ban Chi hành trong vong Đông thôn X tại Đại hội trảng toàn quốc tán tác xI,
Đông tr đi xác định mộ trang những giới pháp đến tục đối mái troạc công của lộ chín bộ m/y nhà nước đà Tăng.
Trong hệ thống văn bản phúp luật của nước tạ hiện nuy, QĐHC là một
trong ba bộ phận (bên cạnh vân bản quy phạm pháp luật và văn bản tế rong).
Trong khi hoạt động ban hành văn bản quy phạm pháp luật và văn bản tố rụng
đã có các luật riêng điền chỉnh (Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật,
Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân, các luật tố tụng), thì hoạt động ban hành QĐHC chưa được điều chính.
đầy đủ, thống nhất bời một vân bản luật có hiện lực trong phạm vi toàn quốc.
Thực tế cho thấy, pháp luật về ban hành QĐHC và thực trên ban hành loại văn
bản này ở nước ta hiện nay còn nhiền vướng mắc, bất cập, chưa đáp ứng được
yêu cầu về tính dân chủ và pháp quyên, chưa phù họp với tình hình mới, Vì vậy,
việc xây dựng, ban hành Luật ban hành quyết định hành chính là cần thiết vì một
số lý dó chủ yếu sau đây:
Một là nhằm khắc phục những vướng mắc, bất cập trong pháp luật và thực.
tiễn ban hành QĐHC
Rà soát hệ thống vân bản pháp luật của Nhà nước ta cho thấy mặc dù đã có
nhiều văn bản quy định về điều kiện, thẩm quyền, trình tự, thủ tục ban hành
QĐHC thuộc các lĩnh vực khác nhanh áp dụng cho từng lĩnh vực cụ thể
và vi thể còn tân mát, nông lẻ, không đầy đú. trợn vẹo các vấn để có tỉnh nguyên
tắc nhằm bảo đảm tính hợp pháp, tính công khai, mình bạch, công bằng trong
ban hành QDHC. Các khải niệm, hình thức, chủ thể ban hành QĐHC còn được.
quy định và hiểu rất khác nhan; việc ủy quyền bán hành QĐHC và trách nhiệm
phảp lý của người ủy quyền và người được ủỷ quyền chưa được quy định rõ:
thiểu các quy định thông nhất về xác định hiệu lực của QĐáC, về việc đính
chính, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi, hủy bẻ, bãi bỏ QDHC, tạm đính chỉ,
đình chỉ thì hành QĐHC...
Những vướng mắc, bất cập trong pháp luật về ban hành QĐHC nêu trên đã
dẫn đến nhiều hạn chế trong thực tiễn ban hành loại văn bản này, ví dụ như cán
hộ, công chức túng tùng trong ban hành QĐHC, thấm phán hành chính thiếu cơ
sở pháp lý đầy đủ để xem xét một QĐCC hợp pháp hay không họp pháp; người.
dân thiếu cơ sở pháp lý rõ ràng để khiếu nại, khôi kiện nhằm bảo vệ quyền, lợi
ích của mình vi không rõ QĐHC liên quan đến mình có thể bị vi phạm quy định.
nác, ở giai đoạn nâu: Bên cạnh đó, chất lượng của QĐHC còa chưa đáp ứng
được yêu cầu, nhiều trường hợp chưa thật sự hợp lý, khả thị, chưa bảo đảm tính.
công bằng dẫn đến bị khiếu nại, khởi kiện, thậm chỉ có trường họp QDHC vừa
ban hành đã sớm phải thu hồi hoặc huỷ bỏ. Đây cũng là nguyên nhân làm giám
nóà đản chá và phập quyền trong đến hành của Cách phí 7 Dân thủ và pháp quyền gải trể thành nguyên tiếc
trong mọt hoạt động điểi hành cần Chính phủ, trong đi, hoạt động ban hành (QĐNC là mội nói dng quản trọng -
Cấp phép, giấy chứng nhận, chứng chủ, phê duyệt dự án đầu tư.
Luật đối đấi, Luật xây dựng, Luật xế trấn huất chả ở, Luật đầu tư toát doanh nghiệp, Loật thuc trông đường.
bộ, Luật kinh doanh báo hiểm, Luật bảo vệ môi trường, Luật xử lý vi phạm hành chính...
2
hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, ánh hưởng đến piểm tin của người dân đối
với các cơ quan hành chính nói riêng và các cơ quản nhà nước nói chung.
Hai là, nhằm bảo dâm phù hợp với các yêu cầu mới do Hiến pháp năm
2013 đặt ra
Hiến pháp năm 2013 lần đấu tiên quy định về cơ chế kiểm soát” quyền lực
giữa các cơ quan nhà nước (Điều 2 Hiến pháp). Sư để cao nguyên tắc kiểm soát
quyền lực nhà nước đặt ra yêu cần phải ban hành các đạo luật để phân định rĩ
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan nhà nước, đồng thời tạo cơ chế
kiểm soát quyền lực nhà nước khi thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao,
trong đó có quyền bạn ban hành các văn bản pháp luật, góp phần thúc đầy hoạt
động của bộ máy nhà nước hiệu lực, hiệu quả.
Tuy nhiên, pháp luật hiện hành mới chỉ chú trọng đến các nguyên tắc, quy
trình ban hành văn bản quy phạm pháp luật và văn bản tổ tụng, tạo khuôn khổ.
pháp lý để các cơ quan xây dựng, ban hành văn bản phải toận theo. Trong khi
đó, việc ban hành QĐHc - là văn bản áp dụng pháp luật đang diễn ra bàng ngày.
ở các cơ quan và các cấp hành chính với số trợng lớn gấp nhiền lần các loại văn
bản pháp luật khác, thì lại thiểu nền tảng là các nguyên tắc cơ bản của nến hành.
chính (nhưyên tắc về bảo đảm công khai, mình bạch, dân chủ, pháp quyền)
và thiểu quy trình cơ bản tạo khuộn khổ pháp luật để bắt buộc các cơ quan phải
tuân theo khi ban hành QĐHC.
Tầm quan trọng của QĐEC và hoạt động ban hành QĐHC, cần thiết
phải có cơ chế kiếm soát hoạt động ban hành QĐHC- đây cũng là việc bổ sung
một cơ chế kiểm soát quyền lực giaa cơ quan tập pháp (Quốc hột) đối với cơ.
quan hành pháp và giữa cơ quan tư pháp (Tòa án) đốt với hoạt động hành pháp.
nhằm bảo đảm tính hợp pháp, tỉnh hợp lý, tỉnh khã thi của QĐHC, qua đó bảo
đảm hiệu lực, hiệu quả trong hoạt động của nền hành chính nói riêng và hoạt
động quản lý nhà nước nối chung, đồng thời bảo vệ, báo đảm các quyền, lợi tch.
của cá nhân, tổ chức.
Trong quá trình ban hành QDHC, các cơ quan hành chính nhà nước phải
toản thủ đầy đủ các nguyên tắc và quy trình nhất định, bảo đảm tỉnh minh bạch.
trong quy trình ban hành QĐHC trên cơ sở các quy định pháp luật đã rõ rảng.
Trong điều kiện đó, cá nhân, tổ chức có thể giám sát việc thực hiện nguyên tắc,
quy trình ban hành QDHC. Việc ban hành QDHC đúng nguyên tắc và trình tự,
thủ tục có ý nghĩa bảo đảm tỉnh hợp pháp trong hoạt động của nên hành chính và
góp phần bảo đảm dân chủ, bảo đảm quyền con người, quyền công dân.
Nghiên cửa pháp luật của các nước trên thể giớt cho thấy, nhằm giải quyết
những hạn chế, bất cập phát sinh trong ban hành QĐHC, nhiều quốc gia đả ban.
hành đạo luật riêng để điều chỉnh việc ban hành QDHC như Luật thủ tục hành
chính (Đức, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Setbia, Lavi, Croata, Hungar,
3
Bungưi...), hoặc Luật hành chính công điều chính một số nguyên tắc liên quan:
đến QDHC (Na Uy, Hà Lan, Đat Mạch, Thuy Điền..); một số nước quy định các
nguyên tắc pháp luật được điều chỉnh dưới hình thức luật liên quan đến ban hành.
QĐHC (thư Pháp có các luật về mổi quan hệ giữa Nhà nước và công dân, tuật
về tiếp cận các bồ sơ, tài liệu của các cơ quan hành chính và các án lệ của Tham
chính viện Pháp xác định các nguyên tắc ban hành QĐHC; Trung Quốc có luật
liên quan đến việc cấp giấy phép hành chính...).
Đa phần luật về ban hành QĐHC của các nước điều chỉnh đối với các
QĐHC cá biệt, tác động ra bên ngoài, do cơ quan hành chính ban hành hoặc cơ
quan nhà nước khác ban hành các quyết định mang tính hành chính. Trong các
đạo tuật liên quan đến ban hành QĐHC, chủ yếu điều chỉnh mang tính nguyên.
tắc về ban hành QĐHC để áp dụng chung cho các cơ quan hành chính, bất kế.
các cơ quan đó thuộc những lĩnh vực đặc thú nào. Nội dung của các luật này.
thường gồm các quy định mung tinh nguyên tắc về ban hành QĐHC tác động ra
bên ngoài như: thẩm quyền, ủy quyền ban hành QĐHC; hiệu lực của QĐHC; gia
hận, thu hồi, hủy bỏ QDHC; các trường họp QĐHC bị vệ hiệu, trái pháp luật;
trình tự, thủ tục bản hành QĐHC bất ký/có lợi, có phân biệt trình tự, thủ tục ban.
hành QĐHC đơn giản (nhanh gọn) với quy trình ban hành QĐHC thông thường;
các nguyên tắc về xác minh sự việc, trách nhiệm cung cấp thông tin của cơ quan
ban hành QĐHC, quyền giải trình của đối tượng thí hành QDHC, trách nhiệm tổ.
chức họp, đội thoại trong trường hợp QĐHC liên quan đến lợi ích nhiều
người. 3 cin xem thêm Báo cáo kinh nghiệm quốc tế về ban hành QD4C).
II. MỤC ĐÍCH, QUAN ĐIỂM CHỈ ĐẠO VIỆC XÂY DỰNG DỰ ÁN TUẬT
1. Mục đích ban hành Luật
Việc ban hành Luật này nhằm thiết lập trật tự ban hành QĐHC thông qua
việc quy định các nguyên tắc cơ bản về thẩm quyền, trình tự, thủ tục ban hành.
QĐHC bảo đảm tỉnh hợp pháp, hợp lý, khả thi của QĐHC, tỉnh minh bạch, công
khai, khách quan của quá trình ban hành QĐHC và tỉnh chuyên nghiệp của nền
hành chính hiện đại, qua đó bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, cơ
quan, tổ chức, đồng thời không gây khó khăn hoặc cân trở hoạt động bình thường.
của các cơ quan nhà nước: bảo dâm tỉnh linh hoạt, liên tục và hiệu quả của hoạt.
động quản lý hành chính nhà nước.
- Đoột thả tục kành chính của mác để cập cần các nội dung như: thái niệm thủ tục hình đách; khải niệm.
QĐĐ xăng lực hành và hành nhính, người tên quao, gười đọng ủy quyền và người tổ trợi trì nguồi dy quyn

của người tiên quản; việt tiếp cận hồ sơ của nguyệt liên quan; giá bì mặc thời tạm, thech hợp, chứng dực văn bản,
pháng thực chỉ kỳ tích xác định và hịnh trình của Quán, củn cứ của QDBC; quyyn hạn; nông bố QUNC hiệy,
lực các Côn thủ quán chấn thấn thất Củ LC hất Phấp hất thư hồi thảm giá cáo nằm chú ngà
về giám địch viên, nghị vụ lày bội trình báy các người 06 nghiện, tự cần thiếế phị có thánh ngặng; quy tính.
lài bản bạn miệng; quy định dục biện đđi với thủ 0ục hành chính nhey hành thức bàn buộc trưức các hội đồng thái
tực rất gọn xin cấp phép; thủ tục quyết định thông qua kế hoạch, các hội đồng...
4
2. Quan điểm chỉ đạo việc xây dựng dự án Luật
Việc xây dựng dự án Luật được tiến hành dựa trên các quan điểm chỉ đạo
sau đây:
1. Thể chế hóa đầy đủ các quan điểm, đường tối, chủ trương của Đảng và Nhà
nước về cải cách hành chính, xây dựng nến hành chính hiệu lực, hiệu quả, để can
trách nhiệm (nhất tà trách nhiệm giải trình) của các cơ quan hành chính nhà
nước trong việc ban hành QĐHC.
2. Thể chế bóa quy định và tình thần của Tiến pháp năm 2013 về xây dựng
nhà nước pháp quyền Việt Nam xã hội chủ nghĩa và nguyên tắc kiểm soát.
quyền lực được ghi nhận tại Điều 2 Hiến pháp theo hướng: quy định rõ các
nguyên tắc, thẩm quyền, trình tự, thủ tục ban hành QĐHC của các cơ quan hành.
chính nhà nước; tạo cơ chế kiểm soát chặt chẽ việc ban hành QĐHc (từ bên.
trong và bên ngoài cơ quan hành chính nhà nước) và cơ chế giám sát, kiểm tra,
xử lý QĐHC, nhằm bảo đản tỉnh hợp hiến, hợp pháp, hợp lý, khả thì của
QĐHC, bảo đảm tỉnh dân chủ, công khai, minh bạch trong quy trình ban hành.
QĐHC, từ đó nâng cao chất lượng ban hành QĐHC.
3. Bảo đảm tỉnh khả thi của dự án Luật phù hợp với bối cành dự án Luật lần
đầu tiên được ban hành để trước mất tập trung giải quyết những vướng mắc, bất
cập lớn trung hoạt động ban hành QĐHC; đồng thời các quy định của dự án
Luật không đặt gánh nặng cho các cơ quan hành chính nhà nước về trình tự, thủ
tục ban hành QĐHC, bảo đảm điều kiện hoạt động bình thường của các cơ quan
ban hành QĐIC và phù hợp với tính thần cải cách hành chính.
4. Bảo đảm tỉnh đồng bộ, thống nhất của hệ thống pháp luật về ban hành
QĐHC, xác định hợp lý mổi quan hệ giữa Luật này và các luật liên quan khi áp
dụng pháp luật về ban hành QĐHC.
III. QUÁ TRÌNH SOẠN THẢO DỰÁN LUẬT
Xác định được ý nghĩa và tầm quan trọng của dự án Luật, Bộ Tư pháp đã
chủ trì, phối hợp với các cơ quan ở trung ương, địa phương tiến hành khảo sát
tình hình ban hành QĐHC tại một số cơ quan trung ương, địa phương; rà soát
các quy định của luật và văn bản dưới luật liên quan đến ban hành QĐHC trong
các linh vực khác nhan; khảo sát tình hình thực hiện các văn bản pháp luật hiện
hành về thực thì QĐHC ở một số địa phương; tiến hành tổng kết tình hình ban.
hành QĐHC của các Bộ, ngành, địa phương.
Các tỉnh: Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, TP. Hồ Chí Minh, Tiền Giang.
Độ Tụ pháp đế gối 647 phiếu kối cho Mà nhân đết trượng: (ộ cán bộ, công phóc làm việc tệi các cơ quao vành:
nhính nhấ mớc; đổ thấn phân của Trà hình chính thuộc Tổi da nhân dân cấp tỉnh và (0i) người dân và danh
nghiệp thộc lủ định ban gắm Rải Phòng, Tại trưng, lung Vâo, Bà Nội, Trả Nhang, Nghy An, Thanh huà,
Tiền Giang, T&. Hồ Chí Minh và 54 phiều bòi của thẩm phân ở các tỉnh còn lạt)
5
Ngày ... tháng... năm 2013, Bộ trưởng Bộ Tư pháp đã thành lập Ban soạn
thác, Tổ biên tập dự ân Luật ban hành quyết định hành chính với sự tham gia
của đại diện lãnh đạo Bộ Tư pháp, Bộ Công an, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính. Bệ
Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thanh tra Chính phủ. Vân
phùng Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, Tòa án nhân dân tối cao, Viện Kiếm sát
nhân dân tối cao, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Luật gia
Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Phòng Thương mại và công nghiệp
Việt Nam, Sở Tư pháp thành phố Hà Nội và một số chuyên gia, nhà khoa học.
Trong quá trình soạn thảo, Bộ Tư pháp đã tổ chức các cuộc họp Ban soạn
thảo. Tổ biên tập; các hội thảo, tọa đảm với chuyên gia trong nước và nước
ngoài; tổ chức lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức về dự án Luật với nhiều hình.
thức, quy mô khác nhau trong từng giải đoạn soạn thảo.
Ban soạn thảo cũng đã lưa chọn một số vấn đề cơ bản, quan trọng về mặt
chính sách của dự án Luật để đánh giá tác động. Sau khi phân tích, đánh giá tác
động của từng phương án/giải pháp của từng vẫn đề, Dự thảo Luật đã được xây
dựng trên cơ sở lựa chợn phương án phù hợp với điều khiện cụ thể của Việt Nam.
Bên cạnh đó, Ban soạn thảo đã nghiêm túc nghiên cứu kinh nghiệm pháp
luật các nước về ban hành QĐC (như Đức, Pháp, Mỹ, Hungauy, Trung Quốc.
Hàn Quốc, Nhật Bản...)
Dự thảo Luật, Dự thảo Tờ trình và Dự thác Báo cáo đánh giá tác động của
Dự thậu Luật đã được đăng di trên Cổng thông tin điện tử của Chính phủ và của
Bộ Tư pháp để các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia ý kiến.
Ngày ... tháng ... năm 2015, Bộ Tư pháp đã gửi dự án Luật đến các Bộ.
ngành, địa phương và cơ quan, tổ chức liên quan để lấy ý kiến. Tính đến ngày...
tháng ... năm 2015, Bộ Tư pháp đã nhận được ý kiến. Bộ Tư pháp đã nghiêm.
túc nghiên cứu, tiếp thu các ý kiến góp ý để chính lý, hoàn thiện dự án Luật.
Ngày... tháng trăm 2015, Hội đồng thẩm định (được thành lập theo.
Quyết định số 1./QĐ-BTP của Bộ trưởng Bộ Tư pháp) đã tổ chức họp để thẩm.
định dự án Luật. Y kiến của Hội đồng thẩm định đã được Bộ Tư pháp nghiên
sứu, tiếp thu để chỉnh lý dự án Luật (tín xen Bản giải trình. Tiếp thu ý kiến cửa
Hội đồng thẩm định).
IV. NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẦN CỦA DỰ THÁO LUẬT
Dự thảo Luật gồm 8 chương, 50 điều. Bộ Tư pháp xin báo cáo những nội
dung cơ bản của Dự thậo Luật như sau (về nội dung điều khoản cự thể của Dư
thảo Luật, xân xem Bản thuyết minh chi tiết kèm theo):
1. Chương 1- Những quy định chung (từ Điều 1 đến Điều 11)
Chương này quy định về phạm vi điều chỉnh; đối tượng áp dụng; quyết định
hành chính; nguyên tác ban hành QDHC; hình thức, nội dung, thể thức và kỷ.
6
thuật trình bày của QDHC; ngôn ngữ của QĐHC; quyền, nghĩa vụ của cơ quan
ban hành CĐHC; quyền, nghĩa vụ của cá nhân, tổ chức là đối tượng thi hành.
QĐHC; những hành vi bị nghiêm cấm; giám sét, kiểm tra, xử lý QBEC; áp dụng.
pháp luật trong việc ban hành QĐHC.
Về phạm vi điều chỉnh, Luật này quy định nguyên tắc, trình tự, thủ tục ban.
hành QĐC; quyền, nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhữa trong việc ban hành
QĐC. Luật này không áp dụng đối với việc ban hành các QĐHC nội bộ của cơ
quan hành chính nhà nước; quyết định xử lý vi phạm hành chính; QĐHC về giải
quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vụ việc cạnh tranh và trong hoạt động tó tụng;
QĐHC thuộc phạm vi bí mật nhà nước. Về đối tượng áp dụng. Luật này áp dụng
đối với cơ quan, người có thẩm quyền ban hành QĐHC quy định tại khoản 1 Điều
2 Luật này và đối tượng thì hành QĐHC, tố chức, cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ
liên quan đến việc thi hành QĐHC.
Trong Luật này, QĐHC được hiểu là văn bản áp dụng pháp luật do cơ quan,
người có thẩm quyền được quy định tại khoản 1 Điều 2 Luật này ban hành theo
trình tự, thủ tục đo pháp luật quy định nhằm giải quyết vấn đề cụ thể trong hoạt
động quản lý hành chính nhà nước làm phát ginh, thay đổi, hạn chế, chấm dứt
quyền, nghĩa vụ, lợi ích của một, một số đối tượng xác định hoặc nhằm giải quyết
một vấn đề liên quan đến lợi ích cộng đồng, được nhà nước bảo đảm thực hiện.
2. Chương II - Phân loại, trình tự, thủ tục ban hành QĐHC (từ Điều
12 đến Điều 29)
Chương này quy định về phân loại QĐHC; QĐHC có lợi cho đối tượng thí
hành; QĐHC bất lợi cho đối tượng thi hành hoặc chu người thứ ba; QĐHC liên
quan đến lợi ích cộng đồng; QĐIC trong trường hợp khẩn cấp, cấp thiể(Mục 1),
trình tự, thủ tục ban hành QĐHC có lợi cho đối tượng thì hành, QĐHC bất lợi cho
đối tượng thi hành, QĐHC liên quan đến lợi tích cộng đồng và ban hành QDHC
tròng trường hợp khẩn cấp, cấp thiết; tiếp nhận yêu cầu của tổ chức, cá nhân;
thập thông tin, xác định cản cứ pháp luật ban hành QĐMC; tham vấn và lấy ý
kiến; xây dựng dự thảo QĐHC; kiểm tra tỉnh pháp lý của QĐHC; ký QĐHC; gửi,
công khai QĐHC (Mục 2); nguyên tác ủy quyền ban hành QĐHC; trách nhiệm
của người ủy quyền và người được ủy quyền ban hành QĐHC (Mục 3).
Căn cứ vào mức độ ánh hưởng của QĐHC đối với đối tượng thì hành
QDHC, bên thử ba và lợi tch cộng đồng. Dự thảo Luật phân loại QĐHC thành.
các loại: QĐHC có lợi cho đối tượng thì hành; QĐHC bất lợi cho đối tượng thì
hành hoặc cho người thứ ba; QĐH liên quan đến lợi ích cộng đồng. Đồng thời,
Dự tháo Luật cũng quy định trường hợp ban hành QĐHC trong trường hợp khẩn
cấp, cấp thiết. Trên cơ sở phân loại QĐHC, Dự tháo Luật quy định trình tự, thú
tục ban hành tương ứng với mỗi loại QĐHC (Điều 17 đến Điều 20) và có quy
định cụ thể các thủ tục thực hiện (Điều 21 đến Điều 27).
7
Dự thảo Luật cũng quy định các nguyên tác ủy quyền ban hành QĐHC và
phân hiệt rõ trách nhiệm của người ủy quyền và người được ủy quyền ban hành.
QĐHC.
3. Chương III - Hiệu lực của QĐHC và thi hành QĐHC (từ Điều 30
đến Điều 33)
Chương này quy định về thời điểm có hiệu lực của QĐHC; thì hành
QDHC; hoàn thi hành QĐHC; ban hành quyết định cưỡng chế thi hành QDHC.
Dự tháo Luật quy định thời điểm có hiệu lực của QĐIC phải được xác.
định cụ thể trong QDHC. QĐHC được thi hành khi đã có hiệu lực, trừ trường
hợp QĐHC tác động bất lợi thì được thi hành sau khi đối tượng thi hành nhận.
được quyết định đó. Nếu việc thi hành QĐHC có thể gây khó khăn cho đổi
tượng thi hành QĐHC thủ cơ quan ban hành QĐHC xem xét, quyết định hoãn thì
hành QĐHC trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 32 Dự thán Luật.
Cưỡng chế thì hành QĐHC được áp dụng trong trường hợp đối tượng thì hành.
QĐHC không tự nguyện thực hiện nghĩa vụ của mình trong thời hạn được xác
định tại QĐHC.
4. Chương IV - Đính chính, sửa đổi, bổ suag, gia hạn QĐHC (từ Điều
34 đến Điều 36)
Chương này quy định về đính chính sai sót về hình thức, kỹ thuật trình hày;
sửa đổi, bổ sung, điếu chính QDHC; bổ sung thủ tục ban hành QBIC; gia hạn.
cấp đổi, cấp lại QĐHC
Dự thảo Luật quy định đình chính sai sót về hình thức, kỹ thuật trình bày.
QĐHC được áp dụng trong trường hợp QĐHC đã ban hành có sải sót về thể
thức, kỹ tuật trình bảy mà không ảnh hưởng đến nội dung của QĐaIC và quy.
định về việc hổ sung thủ tục ban hành QĐHC trong trưởng hợp những vi phạm
về thủ tục này là nhỏ, không làm ảnh hưởng đến nội dung của QĐHC. QĐHC
được sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh trong các trường hợp QDĐC có một số sai sót
về nội dung nhưng không ảnh hưởng đến nội dung cơ bản của QĐHC và không
trái với mục đích ban hành QĐHC, QĐHC chưa phù hợp với thực tế và pháp.
luật cho phép điều chỉnh; do có sự thay đổi của pháp luật. QĐH
Trường hợp QDHC có quy định về thời hạn và pháp luật cho phép được gia
hạn thì cơ quan, người có thẩm quyền ban hành QDHC có trách nhiệm xem xét,
quyết định việc gia hạn. Trường hợp QĐH bị hư hỏng, rách nát, mất hoặc hết
thời hạn và pháp luật cho phép cấp đổi, cấp lại thì cơ quan ban hành quyết định.
hành chính có trách nhiệm xem xét, quyết định việc cấp đối, cấp lại quyết định.
hành chính.
S. Chương V- Tạm đình chỉ, hãi bỏ, hủy bộ QĐHC (từ Điều 37 đến:
Điều 41)
8
Chương nây quy định về QĐHC trái pháp luật; tạm đinh chỉ thi hành
QDHC; bãi bỏ QĐHC; hủy bỏ QDHC và giấy tờ, đổ vật
Dự thảo Luật quy định 5 trường hợp QĐHC trái pháp luật. QĐHC trái pháp
luật có thể bị tạm đình chỉ, hủy bỏ. Đối với mỗi trường hợp tạm đình chỉ, hủy bố,
bãi bỏ QĐHC, Dự thảo Luật quy định rõ các trường hợp/điều kiện thực hiện;
thẩm quyền, trình tự, thủ tục và hậu quả pháp lý.
QDHC bị tạm đình chí thi hành trong các trường hợp có đấu hiệu cho rằng
QĐHC trái pháp luật hoặc QĐHC có nội dung ảnh hưởng xấu đối với tính mạng
sức khỏe con người, môi trường và trật tự an toàn xã hội; việc tiếp tục thì hành
QĐHC đó gây hậu quả nghiêm trọng hoặc có khả năng thực tế gây hậu quả
nghiêm trọng. QĐHC bị Mãi bó trong các trường hợp nội dung của QĐHC không
hợp lý, không phù hợp với điều kiện thực tế; hoàn cảnh thực tế thay đối làm cho
nội dung của QĐC không thể thực hiện được trên thực tế; do chính sách, pháp
luật thay đổi làm cho QĐHC trái pháp luật cắn phải bãi bộ; việc tiếp tục thi hành.
QĐHC làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh, quốc phòng lợi ích quốc gia.
lợi ích cộng đồng.
QĐHC bị háy bỏ trong các trường hợp quy định tại điểm a, d, đ khoản 1
Điều 37 Luật náp; được ban hành do có hành vi gian đối, đc đọa, hội lộ, hoặc đo
dựa trên thông tin không chính xác dẫn đến sai sót nghiêm trọng về nội dung; có.
sự vi phạm nghiêm trọng quy định về trính tự, thủ tục ban hành theo quy định của
pháp luật. Ngoài ra, Dự thảo Luật cũng quy định trường hợp các bên được thự
hưởng quyền, lợi ích từ QĐHC trái pháp luật đã bị cơ quan có thẩm quyền hủy
bô thi phải khôi phục, hoàn trả lại các quyền, lợi ích đã nhận theo quy định của
pháp luật trừ trường hợp QĐHC trái pháp luật do lỗi của cơ quan, người có
thẩm quyền ban hành QĐHC nhưng đã tạo ra quyền, lợi ích cho tổ chức, cá nhân.
mà họ không biết QĐHC đó trái pháp luật.
Cơ quan ban hành QĐHC thu hồi quyết định và giấy tờ, hiện vật trong các
trường hợp bị cơ quan QĐHC bã bỏ, hủy bộ và cần thiết phải thu hồi trên thực tế;
do việc cấp đồi, cấp lại QĐHC; các trường hợp khác theo quy định của pháp luật
6 Chương VI- Giám sát, kiểm tra, xử lý QĐHC (từ Điều 42 đến Điền 43)
Chương này quy định về giám sát việc ban hành QĐHC; thanh tra, kiểm
tra, xử lý QĐHC
Dự thảo Luật quy định trách nhiệm giám sát việc ban hành QĐHC của
Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc
hội, Hội đồng nhân dân các cấp, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức.
thành viên; trách nhiệm tự kiểm tra và xử lý QĐHC áo mình ban hành của cơ
quan, người có thẩm quyền ban hành QĐHC. Khi phát hiện công văn, thông
báo, kết luận hoặc các hình thức văn bản khác có nội dung, tính chất của QDHC
9
thi cơ quan oan hành QĐHC có trách nhiệm xử lý các văn bản đó, bảo đảm việc
ban hành QĐHC phải đúng hình thức do pháp luật quy định.
Dự thảo Luật cũng quy định trách nhiệm xem xét, quyết định xử lý QĐHC.
của Thủ trưởng Chính phủ, Uỷ ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp.
7. Chương VII - Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện, xử lý vi phạm, bồi thường
thiệt hại (từ Điều 44 đến Điều 46)
Chương này quy định về khiếu nại, tố cáo, khởi kiện QĐCC; xử lý hành vi
vi phụm của cơ quan, người ban hành QĐHC; bồi thường thiệt hại; khỏi phục
quyền, lợi ích.
Dự thảo Luật quy định quyền khiếu nại, khởi kiện QĐHC của cá nhân, tố
phức; quyền tố cáo của cá nhân đối với hành vi vi phạm pháp luật trong việc ban.
hành QĐuC; việc xử lý hành vi vi phạm của cơ quan, người ban hành QDHC
được thực hiện theo quy định của pháp luật; trách nhiệm bồi thường thiệt hại cơ
quan ban hành QĐHC trong trường hợp ban hãnh QBHC trái pháp luật gây thiệt
hại cho tổ chức, cá nhân.
8 Chương VIII - Điều khoản thì hành (từ Điều 47 đến Điều 50)
Chương này quy định về điều khoản áp dụng; theo dõi thì hành Luật và
pháp luật về ban hành QĐHC; hiệu lực thì hành; quy định chi tiết và hướng dẫn
thì hành.
Về điều khoản áp dụng, Luật này áp dụng chung cho việc ban hành QĐHC,
Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật khác đã có quy định về việc ban hành.
QĐHC và không trái với các quy định của Luật này thì áp dụng then quy định.
của văn bản đó. Trường hợp văn bản quy phạm pháp luật không quy định, quy
định không rõ tàng, không đấy đủ hoặc không phù hợp với Luật này thì áp dụng
quy định của Luật này.
Dự thảo Luật quy định trách nhiệm theo dõi thi hành Luật và pháp luật về
ban hành QDHC của Chính phủ, Bộ Tư pháp, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan
ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp.
V. NHỮNG VẤN ĐỀ XIN Ý KIẾN CHÍNH PHỦ
1. Về chủ thể ban hành QĐHC
Về vấn đề này, còn có hai loại ý kiến khác nhau:
Loại ý kiến thứ nhất cho rằng Luật này chỉ nêu điều chỉnh đối với QĐHC
do các cơ quan hành chính nhà nước ban hành và không nên điều chỉnh đối với.
OĐHC do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Lý do:
10
Thứ nhất, về việc Luật chỉ nên điều chỉnh đối với QĐHC do các cơ quan
hành chính nhà nước ban hành, có các lý do sau:
Một là, thực tế cho thấy, các QĐHC cá biệt của cơ quan hành chính nhà
nước có tính chất tác động ra bên ngoài còn chưa được pháp luật điều chính chặt
chẽ Bên cạnh đó, qua nghiên cứu, khảo sát thực tiễn cho thẩy, hiện nay, phần.
lớn các vướng mắc phát sinh là từ các QĐHC cá biệt có tác động ra bên ngoài và
do cơ quan hành chính nhà nước ban hành; các QĐHC toại này là mối quan tâm
lớn của xã hội hoặc gây bức xúc cho xã hội, là đối tượng chính của các vụ khiếu
nại, khiếu kiện đo có nhiều QĐHC còn chưa hợp pháp, chưa hợp lý, chưa bản
đảm công bảng. Do vậy, dự kiến Luật này tập trong vào việc kiểm soát tỉnh hợp.
pháp, hợp lý của các QĐHC có tác động ra bên ngoài do các cơ quan hành chính.
nhà nước ban hành. Theo đõ, các QĐHC cá biệt khác do các chủ thể khác ban
hành (các cơ quan tư pháp, cơ quan lập pháp) trong quá trình hoạt động của
mình không cần thiết phải điều chỉnh trong Luật này.
Hai là, kinh nghiệm pháp luật của nhiều nước khí xây dựng Luật về thủ tục
hành chính là nhằm mục địch để điều chỉnh mối quan hệ giữa nhà nước và công
dân (chủ yếu thông qua mối quan hệ giữa các cơ quan hành chính nhà nước và
cá nhân, tổ chức) và bảo đảm quyền và lợi ích công dân trong quy trình ban.
hành quyết định hành chính của các cơ quan hành chính nhà nước. Đo đó, tại
phiên họp thường kỳ tháng 11 năm 2014 của Chính phủ cho ý kiến về những
định hướng cơ bản xây dựng dự án Luật ban hành quyết định hành chính, Chính.
phủ đã nhất trí về phạm vi điều chỉnh chí tập trung đối với các QĐH- do cơ
quan hành chính nhà nước ban hành.
Thứ hai, đối với việc loại trừ các QĐHC do Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ ban hành có 3 lý do sau đây:
Một là, trên thực tế, cũng có một số quyết định cá biệt, tác động ra bên
ngoài do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành trên cơ sở các thẩm quyền
được quy định trong các luật chuyên ngành. Tuy nhiên, qua rà soát cho thấy, số
lượng QĐHC do Chính phủ ban hành là rất bản hữu; còn Thủ tướng Chính phủ
ban hành phần lớn là các QĐHC tác động đến một nhóm đối tượng, có í1 QDHC
tác động ra bên ngoài và hưởng đến một cá nhân, tổ chức cụ thể.
Hai là, để bảo đảm đúng vai trò, vị trí, chức năng của Chính phủ, Thứ
tướng Chính phủ là tập trung điều hành, mang tính chính sách và quyết định
những vấn để có tỉnh chất quan trọng, vĩ mô, liên quan đến quản lý, điều hành.
chung của nền hành chính quốc gia theo tỉnh thần Hiến pháp năm 2013 thì
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ không nên ban hành QĐHC cá biệt tác động ra
bên ngoài và trực tiếp làm phát sinh quyền, nghĩa vụ của một tổ chức, cá nhân
(mặc đủ Thủ tướng Chính phủ văn có thẩm quyền bản hành các quyết định có
tỉnh chất nội bộ hoặc các quyết định liên quan đến công tác tổ chức, cán bộ).
11
Nến tiếp tục quy định trong Luật này thẩm quyền ban hành QĐHC cá biệt,
tác động ra bên ngoài còa Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ thì vo hình chung lại
đẩy Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ vào việc giải quyết các vấn đề mang tỉnh
sự vụ, như vây là không phù hợp với tình thần đổi mới của Hiến pháp năm 2013.
Hơn nữa, xu hưởng xây dựng các đạo luật hiện nay cũng không trao thẩm quyền
cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các QĐECC cá biệt và tác động ra
bên ngoài.
Ba là, Luật khiếu nại, Luật tổ tụng hành chính không điều chính các QDHC
của Chính phủ, Thái tướng Chính phủ, nên đủ Luật này có điền chính thì các
khiếu nạt, khởi kiện QĐHC đối với các QĐHC đó cũng sẽ không có cơ chế để
giải quyết thấu đảo. Do đó, để bảo đảm tinh thống nhất, đồng bộ của bệ thống
pháp luật thì không tiên điều chỉnh trong Luật này về QDHC của Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ.
Bốn là, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là hai thiết chế mang tính chính.
trì, cần phải bảo đảm tính ổn định để bảo đám trật tự kinh tế xã hội, An định
chính trị. Theo kinh nghiệm pháp luật của một số nước thì Chính phủ, Thủ
tướng Chính phủ có thể ban hành các quyết sách phưng cáo quyết sách này
không thể bị khiếu kiện. Tại nhiều nước (ví đự: Thái Lan, Slovakia, Pháp, Nhật
Bản, Đức...) các QĐHC của Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ không phải là đổi
lượng điều chỉnh của Luật thủ tục hành chính, không phái là đối tượng khởi kiện.
hành chính.
Loại ý kiến thứ hai cho rằng chủ thể ban hành QĐHC theo quy định của
Luật nây phải bao gồm tát cả các cơ quan nhà nước (tư pháp, lập pháp, hành
pháp) và cả Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
Lý do: Các cơ quan nhà nước, bao gồm cơ quan lập pháp, hành pháp, tư
pháp, đều có thẩm quyền ban hành các QĐHC có tác động ra bên ngoài trong
quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của minh. Trong hệ thống
hành chính nhà nước, theo tỉnh thần của Hiến pháp năm 2013 thì Chính phải là
cơ quan hành chính nhà nước cao nhất và Thủ tướng Chính phủ là người đứng
đầu cơ quan hành chính nhà nước cao nhất, cho nên không thể loại các quyết
định cả biệt của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ru ngoài phạm vi đều chỉnh.
của Luật này. Trên thực tế, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ vẫn ban hành các
QĐHC cá biệt, tác động ra bên ngoài, liên quan đến quyền, lợi ích của tổ chức,
cả nhân, có ảnh hưởng lớn, rộng đến lợi ích của nhiều người.
Các cơ quan nhà nước không thuộc hệ thống hành chính nhà nước (ví dụ
như Văn phòng Quốc hội, Văn phòng Chủ tịch nước, Tòa án nhân dân, Viện
kiểm sát nhân dân.) khi ban hành các QĐHC có tác động ra bên ngoài dũng cần
Kinh nghiệm pháp luật của Pháp
12
phải toân thủ trình tự, thủ tục ban hành QĐBC chung do Luật này quy định để
bảo đảm tính thống nhát, thông suốt của nền hành chính quốc gia.
Bộ Tư pháp nhất trí với loại ý kiến thứ nhất và đã thể hiện tại Dự thảo Luật.
2. về ủy quyền ban hành QĐHC
Hiện nay, trong hoạt động lập pháp, lập quy căng như hoạt động quản lý.
điều hành của các cơ quan hành chính còn có những bát cập trong việc phân.
công, phân nhiệm, uỷ quyền ban hành văn bản và uỷ quyền thực hiện các nhiệm
vụ pháp luật quy định, cụ thể là việc uỷ quyền thiểu nguyên tác, tuỷ tiện, dẫn.
đến tỉnh trạng không rõ giới hạn của uỷ quyền, không rõ trách nhiệm của từng
cấp, cơ quan, chủ thể. Trong hệ thống văn bản quy phạm pháp luật vẫn chưa cổ
mội văn bản nào quy định về nguyên tác uỷ quyền, điểu kiện ủy quyền, chủ thể
được ủy quyền, chủ thể được thực hiện quyền, trách nhiệm của người được ủy
quyền và người được ủy quyền, hậu quả pháp lý của việc ủy quyền...
Nhiều nhiệm vụ được giao cho một cơ quan, một chú thể nhất định, nhung
cơ quan này lại uỷ quyền cho cơ quan tiếp theo, chủ thể được uỷ quyền tiếp tục
uỷ quyền lại cho chủ thể khác... dân đến hoạt động hành chính rườm rà, trái
pháp luật, thiếu sự minh bạch. Việc xác định trách nhiệm theo đó cũng khó thực
hiện; tỉnh kỷ cương của hoạt động hành chính, của pháp luật vì thế cũng bị ảnh
hưởng không nhỏ. Do đó, đa số các ý kiến đến nhất tri về sự cần thiết phải quy
định về chế định ủy quyền tại Dự thảo Luật này, tuy nhiên, hiện văn còn 2 luổng
ý kiến khác nhau về vấn đề này, cụ thể như sau:
Loạt kiến thứ nhất cho răng người ủy quyền chỉ được ủy quyền cho cấp
phó hoặc cấp dưới trực tiếp, người được ủy quyền không được ủy quyền lại và
trong mọi trường hợp thì người ủy quyền chụu trách nhiệm trước pháp luật về
QĐH do người được ủy quyền ban hành, trữ trường hợp người được ủy quyền
vượt quá phạm vì ủy quyền
Việc quy định như vậy là nhằm tránh việc ủy quyền cho nhiều cấp trung
gian khác nhạo, dẫn đến làm giảm hiệu lực, hiệu quả của hoạt động ủy quyền,
đồng thời, Dự thảo Luật cũng quy định rõ người được ủy quyền không được ủy
quyền lại để trành việc ủy quyền tại, ủy quyền tủy tiện như hiện nay.
Lý do:
Việc xác định trách nhiệm pháp lý thuộc về người ủy quyền là dựa trên lý.
do: pháp luật đã quy định, trao cho ai thẩm quyền thì người đó phải có trách
nhiệm về việc thực hiện thẩm quyền/nhiệm vụ mà pháp luật quy định. Trường
hợp không đủ khả năng thực hiện (do vằng mặt vi lý do khách quan hoặc do.
quyền. Tuy nhiện, việc ủy quyền không dẫn đến việc thoái thác trách nhiệm của
người ủy quyền. Trong trường hợp có thiệt hại thì đối tượng thì hành quyết định
13
hành chính hoặc người có quyền, lợi ích liên quan có thể yên cầu người ủy
quyền phải bồi thường thiệt hại.
Trong thực tế, khi có thiệt hại xảy ra, cơ quan, tổ chức, cá nhân không xác.
định được đối tượng bý khiểu nại, khiếu khận và có trách nhiệm bồi thường, dẫn
đến tình trạng địn đẩy trách nhiệm của người ủy quyền và người được ủy
quyền. Về vậy, cần xác định trách nhiện của người ủy quyền trong mọi trường
hợp đền phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định hành chính dư
người được ủy quyền ban hành, trở trường hợp người được ủy quyền vượt quá
phạm vi ủy quyền. Đồng thời, người được ủy quyền phải chịu trách nhiệm trước
người ủy quyền và trước pháp luật về hành vị của mình trong trưởng hợp trái
pháp luật.
Hưn nữa, xác định trách nhiệm của người ủy quyền, người được ủy quyền
như vây cúng bảo đảm thông nhất với quy định của 1 mật trách nhiệm bồi thường
của Nhà nước: trường hợp có sự uỷ quyền hoặc uỷ thác thực hiện công vụ thá
cơ quan uỷ quyền hoặc cơ quan uỷ thác là cơ quan có trách nhiệm bồi thường”
(điểm c khoản 2 Điều 14).
Loại ý kiến tử hai cho vàng Luật cần quy định về chế định ủy quyền theo.
hướng phản biệt ủy quyền về thẩm quyền và ủy quyền ký để làm rõ trách nhiệm
của các cá nhàn liên quan đối với kai trường hợp ủy quyền này Trong đó việc.
ủy quyền thẩm quyền là ủy quyền cho cấp đưới, cấp phó về mội mảng công việc.
phất định có tỉnh chất thường xuyên, ớn định và bảng văn bản quy định, phân
công rõ ràng (việc ủy quyền nây dương nhiên dân đều việc ủy quyền ban hành
quyết đình hành chính). Côn việc ủy quyền ký là ủy quyền của cáp phó hoặc cho
cấp dười trực tiếp về việc ký ban hành quyết định hành chính theo va việc và
không thường xuyên
Lý do:
Trên thực tế, khối lượng công việc pháp luật giao cho một cơ quan, tố.
chức, cá nhận có thể rất lớn, cần thiết phải có sự phân công, phân cấp, ủy shiệm
(úy quyền hành chính) để bảo đảm thà linh hoạt trong hoạt động quản lý, điều
xánh hành chính, vi dụ: Chính phứ có thể phải phân cấp cho chính quyên cấp
tỉnh; Bộ trưởng có thể phân cấp cho Tổng Cục trưởng, Cục trưởng Đột mảng
công việc thuộc trách nhiệm quản lý, điều hành chưng của Bộ trưởng. Trong
trường hợp này, nếu có phân công bằng vân bản rõ rừng thì người được ủy
quyền phải chịu trách nhiệm về nhiệm vụ được ủy quyến đó về từng hành vi của
mịnh cũng như về việc ban hành từng quyết định hành chính đơn tẻ. Người ủy
quyền chỉ chịu trách nhiệm trước các cơ quan hành chính cấp trên hoặc cấp có
thẩm quyền về vấn đề quản lý, điều hành chung đối với nhiệm vụ do pháp luật
quy định. Việc quy định như vậy xác định rữ hơn trách nhiệm pháp lý của người
ủy quyền và người được ủy quyền trong từng trường hợp cụ thể, nhất là khi có
khiếu nại, khiếu kiện đối với quyết định hành chính.
14
Tuy nhiên, đối với loại ý kiến này cũng có quan điểm cho rằng chưa thật
hoàn toán gắn với phạm vi đều chỉnh của Luật là chỉ quy định về ban hành.
quyết định hành chính (trong đó có ủy quyền ban hành quyết định hành chính).
mà không điều chỉnh về vấn đề phân công, phân cấp nhiệm vụ, quyền hạn và
hoạt động quản lý hành chính nói chung; vấn đề ủy quyền về thẩm quyền nếu
được điều chính trong các luật về tổ chức (Luật tổ chức Chính phủ, Luật tổ chức
chính quyền địa phương...) thì phù hợp hơn.
Bộ Tư pháp nhất trí với loại) kiến thứ nhất và đã thể hiện tại Dự thảo Luật.
3. Về kiểm tra tính pháp lý của dự thảo QĐHC
Về vấn đề này hiện còn 2 loại ý kiến như sau:
Loại ý kiến thứ nhất cho rằng cần có sự kiểm tra chặt chẽ về tỉnh pháp lý
của việc ban hành quyết đình hành chính của các cơ quan chuyên môn như tế
chức pháp chế, cơ quan tư pháp đốt với QĐHC có lên quan đến lợi ích cộng
đồng do tầm quan trọng và sự ánh hướng của loại quyết định này.
Lý do:
Các quyết định hành chính có liên quan đến lợi ích cộng đồng có tác động.
ảnh hưởng rất lớn, do vậy, cần thiết quy định trách nhiệm kiểm tra tính pháp lý
của tổ chức pháp chế, cơ quan tư pháp đối với việc ban hành quyết định hành.
chính, bao gồm cả sự cần thiết ban hành, tính hợp hiến, hợp pháp, trình tự, thủ
tục ban hành quyết định hành chính. Việc kiểm tra bởi một cơ quan chuyên môn.
như vây nhằm kiểm soát chặt chẽ và hạn chế tối đa các ảnh hưởng bất lợi từ các
quyết định này đến cộng đồng, đồng thời, làm tăng tỉnh chuyên nghiệp của nền
hành chính và bảo đảm mục đích của nên hành chính là vì lợi ích chung. Từ đó,
làm giảm các khiếu nại, khiếu kiện (nhất là khiếu nại, khiếu kiện đông người).
cũng như việc bồi thường thiệt hại do quyết định hành chính trái pháp luật gây
ra, đặc biệt là các quyết định hành chính có ảnh hướng đến lợi ích cộng đồng.
Thực tế vừa qua, do việc kiểm soát quyết định hành chính không được chặt chỉ
nên dân đến một số quyết định hành chính liên quan đến lợi ích cộng đồng phải
thu hồi, bãi bó, gây tác động xấu đến xã hội và giảm lòng tin của người dân đối
với việc ban hành quyết định hành chính.
Mặc đù đã có một số đạo luật chuyên ngành điều chỉnh quy trình ban hành
quyết định hành chính trong một số lĩnh vực quan trọng, phức tạp, ảnh hưởng
lớn đến quyền và lợi ính của công dân, ví dụ như Luật đất đai, Luật xây dựng.
Luật quy hoạch đủ thị, Luật tài nguyên nước, Luật khoáng sản, nhưng văn
chưa bao quát được hết các loại quyết định hành chính có tác động tới lợi ích
cộng đồng.
Lạại ý kiến thứ hai cho rằng việc lấy ý kiến pháp lý về sự cần thiết ban.
hành, tính hợp kiến, hợp phập, trình tạ, thủ tục ban hành quyết định hành chính
15
của tổ chức pháp chế, cơ quan tư pháp đối với quyết đình hành chính có liên
quan đến lợi ích cộng đồng tà không cần thiết.
Lý do:
Bản thân các quy định của Dự thảo Luật này đã có tính chất kiểm soát chặt
chẽ việc ban hành quyết định hành chính, bao gồm cả kiểm soát tỉnh hợp pháp
của việc ban hành quyết định hành chính (thông qua các quy định về nguyên tắc
ban hành, về trình tư, thủ tục soạn thảo và nhất là quy trình xử lý đối với các
quyết định hành chính trái pháp luật, có sai sóc về nội dung, kỹ thuật). Do đó,
không nhất thết phải có cơ quan độc lập để kiểm tra tỉnh hợp pháp của quyết định
hành chính, kế cá quyết định hành chính có liên quan đến lợi ích cộng đồng.
Hơn nữa, hiện nay, một số đạo luật chuyên ngành đã có các quy định về
quy trình ban hành quyết định hành chính khả chặt chữ, đầy đủ, cụ thể đối với
các quyết định có phạm vi ảnh hưởng rộng, cụ thể nhu quy định về việc lập.
thẩm định hồ sơ của một số cơ quan chuyên môn trong quy trình ban hành quyết
định hành chính (thẩm định về đất đai, quy hoạch, xây dựng, đánh giá tác động mới
trường...) đối với các quyết định, dự án có ảnh hưởng, tác động đến cộng đồng.
Bên cạnh đó, có văn bản còn quy định thành phần Hội đồng thẩm định gồm.
đại diện các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức xã hội - nghệ nghiệp và các
chuyên gia trong linh vực có liên quan (ví dụ: Luật quy hoạch đô thị, Luật xây
dựng), do đó, việc quy định trách nhiệm phải lấy ý kiến pháp lý kiểm tra tỉnh.
hợp pháp của cơ quan độc lập như tổ chức pháp chố/cơ quan tư pháp đối với.
quyết định hành chính trong quá trình ban hành quyết định hành chính liên quan.
đến lợi ích cộng đồng là không cần thiết.
Bộ Tư pháp nhất tri với loại ý kiến thứ nhất và đã thể hiện tại Dự thảo Luật.
4. Về thu hồi, hủy bỏ, bãi bỏ quyết định hành chính
Loại ý kiến thứ nhất cho rằng Luật chỉ cần quy định chế độ pháp lý đối
với Muy bỏ, bãi bí QĐHC; cản thu hài QĐáC chỉ là bận quả của việc huy bá
bãi bỏ (hoặc cấp đổi, cấp lại. QĐHC)
Lý do:
Trên thực tế, việc các cơ quan hành chính ra quyết định thu hồi, hủy bỏ, bãi
bô QĐHC là tương đổi phổ biến nhưng do chưa có quy định về nguyên tắc, điều
kiện của việc thu tổi, hủy bỏ, bãi bỏ và hệ quá pháp lý của các hành vi này nên
việc hiểu và thực hiện còn rất khác nhan. Bên cạnh đó, pháp luật chuyên ngành.
có nhiều quy định khác nhan, chưa phân định rõ điều kiện, trường hợp thu hồi,
hủy bỏ, bãi bỏ QĐHC và hệ quả pháp lý của các trường hợp hày. Do đó, để lập.
lại trật tự trong ban hành QĐHC cần xác định thu hồi chỉ là hậu quả của việc
hủy bỏ, bãi bỏ, cấp đổi, cấp lại... QĐHC
16
Đồng thời, Luật cấn quy định rõ hệ quả của hủy bỏ QBHC tà chấm dứt
hiệu lực của QĐHC kể từ thời điểm được ban hành (do trái pháp luật ngay từ khi
ban hành) và Mã bá QPHC” là chấm dứt hiệu lực của QĐHC bị bãi bò kể từ
thời điểm quyết định bãi bò có hiệu lực để xác định rõ hệ quả pháp lý của từng
trường hợp và bảo vệ quyền, lợi ích của tổ chức, cá nhân có liên quan.
Trong trường hợp hủy bỏ, bãi bỏ QDHIC, cơ quan ban hành QĐHC có thể
thu hồi QĐHC và văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận, giấy đăng ký cùng các
giấy tờ khác kèm theo QĐHC bị bãi bỏ, hủy bỏ, cắp đổi, cấp lại...; đồng thời thu
hồi các đồ vật, tài sản có được từ QĐHC bị bãi bỏ, hủy bỏ.
Loại ý kiến thứ hai cho rằng Luật cần quy định chế độ pháp lý cho thu hồi.
hủy bó, bãi bỏ QĐHC; vấn để tm bồi QĐIC cần đạtc coi tà một thẩm quyền
độc lập của cơ quan ban hành QĐHC mà không hoàn toàn chí là hộ quả của
việc huy bỏ, bãi bỏ QĐHC
Lý do: qua rà soát pháp luật chuyên ngành cho thẩy, nhiều văn bản pháp
luật có quy định về việc thu hồi QĐHC như một thẩm quyền độc lập của cơ.
quan ban hành QDHC và có thể thực hiện trước khi bải hỏ, bủy bỏ QDHC.
Đồng thời, pháp luật chuyên ngành cũng có quy định về việc hủy bỏ, bãi bỏ
QĐCC, do đó, để tránh phải sửa đổi các văn bản luật liên quan, đề nghị Luật này
cần ghi nhận cả 3 chế độ pháp lý thu hồi, hủy bỏ, bãi bỏ QĐHC.
Bộ Tư pháp nhất trí vén thứ nhất và đã thể hiện lại Dự thảo Luật.
Trên đây là những nột dung chính liện quan đến dự án Luật ban hành quyết
định hành chính, Bộ Tư pháp xin trình Chính phủ xem xét, quyết định./.
(Hồ sơ kèm theo gốm Dự thảo Luật; Bản thuyết minh chi tiết về Dự thảo Luật; Báo.
cáo đánh giá tác động của Dự thân luật; Báo cáo của Hột đồng khẩm định Báo cáo giái
trình tiếp thu y kiến Hội đồng thẩm định; Bân đồng hợp y kiến góy y về Dự tháo Bân gải:
trình, tiếp thu ý kiến góp ý vào Dự tháo).
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Phó TTgCP Nguyễn Xuân Phúc (để b/c);
- Các Thành viên Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương Đảng;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- VPCP, Vụ PL VPCP;
- VPQH, Vụ PL VPQH;
- Uỷ ban Pháp luật của Quốc hội;
- Lưu: VT, Vụ PLHSHC.   Hà Hùng Cường
7 Áp dụng đố vọi các (BBC ban lành trát pháp huật, ban lành đo cố Mát vi giam đếi, đe dọ, ,tố 1, hoặc dy
địa trên thông tin không chính xác dần đến sai xết nghiêm trọng về nội dng, , th thợng về
trình tự, thủ tục bản hành QĐHC theo quy định của pháp luật.

dân dền việc phá tài bà QBNC) việc tiệp tục thình QBNt làm ánh hướng nghiêm vụng đấu cơn nhà, quốc
phòng, lợi ích quốc gia, lợi ích cộng đồng.
17
