UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5210/UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 28 tháng 4 năm 2020
V/v triển khai thực hiện Chi thị số
08/CT-TTg ngày 04/02/2020 của
Thủ tướng Chính phủ về đẩy
mạnh công tác phòng, chống bạo
lực gia đình trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Chỉ thị số 08/CT-TTg ngày 04/02/2020 của Thủ tướng Chính
phủ về đẩy mạnh công tác phòng, chống bạo lực gia đình, Chủ tịch UBND tỉnh
đề nghị các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh và UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổ chức triển khai thực hiện một số nhiệm vụ sau:
1. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
- Xây dựng cơ sở dữ liệu về gia đình tỉnh Thanh Hóa; triển khai mạng
lưới quốc gia về phòng, chống bạo lực gia đình và thành lập các cụm thi đua về
công tác gia đình.
- Xây dựng, thiển khai và nhân rộng mô hình phỏng, chống bạo lực gia
đình nhằm kịp thời phát hiện các vụ bạo lực gia đình và hỗ trợ hiệu quả nạn
nhân bạo lực gia đình.
- Biên soạn, in ấn, cung cấp tài liệu phục vụ công tác tuyên truyền, phổ
biển kiển thức về gia đình, công tác phòng chống bạo lực gia đình, giáo dục
đạo đức tối sống, tiêu chí ứng xử trong gia đình,.. phát hành tới các địa
phương, các xã phường, thị trấn, CLB gia đình hạnh phúc và các cơ sở giáo
dục trên địa bàn toàn tỉnh để phục vụ công tác truyền thông, tuyên truyền năng
cao nhận thức của cộng đồng, đặc biệt là học sinh trong xây dựng gia đình bình.
đẳng, tiến bộ, hạnh phúc; xây dựng văn hóa ứng xử trong gia đình, cộng đồng,
giảm thiểu tình trạng bạo lực gia đình.
- Tổ chức bối dưỡng nâng cao nghiệp vụ và kỹ năng cho cán bộ làm
công tác gia đình các cấp; cộng tác viên, chủ nhiệm các câu tạc bộ phòng
chống bạo lực gia đình ở cơ sở.
2. Sở Thông tin và Truyền thông: Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan báo
chí của tỉnh, hệ thống Đài truyền thanh cơ sở thực hiện công tác thông tin,
tuyên truyền về công tác phòng, chống bạo lực gia đình theo Chỉ thị số 08CT-
Tỉg ngày 04/02/2020 của Thủ tướng Chính phủ; đưa tin, bài phản ánh, biểu:
đương kịp thời các tổ chức, cá nhân có đóng góp tích cực cho công tác phòng.
chống bạo lực gia đính; kịp thời phê phản các hiện tượng, tổ chức, cá nhân vi
phạm công tác phòng, chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh
3. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa: Tổ chức tuyên:
truyền nội dung Chỉ thị số 08/CT-TTg ngày 04/02/2020 của Thủ tướng Chính
phủ, chính sách pháp luật về phỏng, chống bạo lực gia đình; giáo dục đạo đúc,
2
lổi sống trong gia đình, kỹ năng về phòng, chống bạo lực gia đình; phê phán,
lên án các hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống bạo lực gia đình; biểu
dương những tấm gương điển hình có đóng góp tích cực cho công tác phòng,
chống bạo lực gia đình trên địa bàn tỉnh.
4. Công an tỉnh: Xây dựng và hướng dẫn các biện pháp phòng ngừa, phát
hiện và xử lý đảm bảo tính răn đe, giáo dục để phòng nguy cơ tái diễn và hỗ trợ
kịp thời cho nạn nhân bạo lực gia đình; xây dựng nhân rộng mô hình Đội phản
ứng nhanh về phòng, chống bạo lực gia đình.
5. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội: Xây dựng, duy trì mô hình địa
chỉ tin cậy - nhà tạm lánh tại cộng đồng nhằm cung cấp cho nạn nhân bị bạo.
lực có nhu cầu giúp đỡ được tạm lánh để cách ly khân cấp” với bao lực và
được tiếp cận với các dịch vụ như chăm sóc sức khỏe, tư vấn, giáo dục, học
nghề và hướng dẫn một số kỹ năng sống nhằm tránh rủi ro về sức khóe, tỉnh
mạng, giảm thiểu được hậu quả của bạo lực.
6. Sở Giáo dục và Đào tạo: Nghiên cứu đưa kiến thức, kỹ năng về phòng.
chống bạo lực gia đình; đạo đức tối sống trong gia đình để giảng dạy ngoại
khóa cho học sinh các trường phổ thông trên địa bàn; tổ chức các hoạt động
truyền thông tuyên truyền về đạo đức lổi sống, văn hóa ứng xử, bạo lực gia
đình trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh.
7. Sở Nội vụ: Nghiên cứu, tham mưu cho UBND tỉnh về chức danh, vị
trì việc lâm của cán bộ làm công tác gia đình từ tỉnh đến cơ sở; xây dựng kế
hoạch bồi dưỡng cán bộ làm công tác quản lý nhà nước về gia đình các cấp để
đáp ứng yêu cầu xây dựng con người Thanh Hóa phát triển toán điện tử gia đình.
8. Sở Y tế: Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội triển khai kế hoạch và phương án xây dựng
đội ngũ cộng tác viên dân số, gia đình và trẻ em tại cơ sở. Hướng dẫn, chỉ đạo
việc tiếp nhận, chăm sóc y tế và thống kê, báo cáo đối với người bệnh là nạn
nhân bạo lực gia đình tại các cơ sở khảm chữa bệnh của Nhà nước, tư nhân
theo đúng quy định của pháp luật.
9. Sở Tài chính: Hảng năm trên cơ sở đề xuất của các ban, sở, ngành về
kinh phí triển khai công tác gia đình trong chiến lược, chương trình, để án, dự
án, kế hoạch được phê duyệt, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh trình HĐND tỉnh.
phê duyệt; hướng dẫn UBND cấp huyện bố trí kinh phí bảo đảm để triển khai
các nhiệm vụ triển khai công tác gia đình của địa phương theo phân cấp.
10. Đề nghị UBMT Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa và các tổ chức
thành viên: Tăng cường công tác giám sát, phản biện xã hội đối với các chương
trình, đề án, dự án có liên quan đến phòng, chống bạo lực gia đình; đẩy mạnh.
tuyên truyền về phòng chống bạo lực gia đình; giáo dục đạo đức lối sống trong
gia đình đến các hội viên.
11. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh: Trong phạm vi chức năng.
nhiệm vụ và quyền hạn của mình, chủ động tổ chức triển khai, thực hiện tối
công tác phòng, chống bạo lực gia đình trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên
chức người lao động thuộc quyền quản lý.
3
12. Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đạo chính quyền các cấp triển khai kịp thời và có giải pháp xử lý
nhanh, hiệu quả các điểm nóng về bạo lực gia đình ở địa phương. Bổ trí cán bộ
làm công tác gia đình và xây dưng đội ngũ công tác viên về dân số, gia đình và
trẻ em ở cơ sở; quy định trách nhiệm của người đứng đấu chính quyền địa
phương để xảy ra tình trạng bạo lực gia đình.
+ Phối hợp xây dựng cơ sở dữ liệu về gia đình, tiếp tục nghiên cứu nhân.
rộng và duy trì các mô hình như: Mô hình Câu lạc bộ gia đình phát triển bền
vững, nhóm phòng, chống bạo lực gia đình, mô hình đội phản ứng nhanh và
các mô hình khác về phòng, chống bạo lực gia đình phù hợp với điều kiện thực
tế của địa phương; bố trí kinh phí đáp ứng yêu cầu của công tác gia đình.
- Kịp thời biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân điển hình có
đóng góp tích cực cho công tác phòng, chống bạo lực gia đình.
- Lồng ghép báo cáo về tình hình và kết quả phòng, chống bạo lực gia
đình trong nội dung báo cáo kết quả thực hiện kinh tế - xã hội ở địa phương.
Đề nghị các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh; Ủy ban nhân dân các.
huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện; báo cáo kết quả thực hiện trước
ngày 30 tháng 11 hàng năm về Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch để tổng hợp.
báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Bộ Văn hóa. Thể thao và Du lich (để B/c):   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Ủy ban MTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Lưu: VT. VX.
Phạn Đăng Quyền
