Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/05/2017 16:40:17
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5242/UBND - CN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 5 năm 2017
V/v yêu cầu các đơn vị tiếp tục
đôn đốc, tổ chức thu nợ đối với
các Tổ chức kinh doanh điện nông
thôn chưa trả được nợ và lãi vay
trong thời gian quản lý công trình
điện thuộc Dự án REII
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Tài chính;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- UBND các huyện: Nga Sơn, Hoàng Hóa, Quảng Xương,
Thường Xuân, Đông Sơn, Triệu Sơn, Tỉnh Gia, Vĩnh Lộc,
Yên Định, Thiệu Hóa, Hậu Lộc, Ngọc Lặc, Cẩm Thủy,
Hà Trung, Thạch Thành;
- Công ty Điện lực Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 870/SCT-QLĐN ngày 26 tháng 4 năm.
2017 (kèm Công văn của UBND các huyện tham gia dự án Khu) của Sở Công
Thương về việc đê xuất, thu nợ đối với các tế chức quản lý hình doanh điện nông
thôn chua trả được nợ và lãi vay trong thời gian quản lý công trình diện RHT
Công văn của UBND các huyện: Thạch Thánh, Ngọc Lặc, Vĩnh Lộc, Yên Định.
báo cán việc thu bồi công nợ đối với các Tổ chức quản lý kinh doanh điện thuộc
Dự án RHri đã bàn giao cho Công ty Điện lực Thanh Hóa quản lý.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu UBND các huyện, thành phố tham gia dự án KHu tiếp tục đôn đốc.
các lổ chức kinh doanh diện quản lý công tính điện thuộc Dy án AEH đã bản giao cho
Công ty hiện lực Thanh Hóa trả nợ vốn và lãi vay Dự án BhH trong thời gian quản lý
công tránh diện theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Cổng văn số 27/33/UBND- CN ngày 16
tháng 3 năm 2017. Trong đó, tập trung vào một số nội dung sau:
- Đối với các Hợp tác xã đã giải thể, không còn tồn tại: Căn cứ chức năng.
nhiệm vụ quyền hạn được giao, có trách nhiệm chỉ đạo cơ quan chức răng thuộc huyện
hoàn chỉnh hồ sơ giải thể các Hợp các xã then đúng quy định của pháp luật và tiếp tục
giải quyết các tân dọng của HTX sau khi giải thế (trách nhiệm trả ng, tài sản của.
HTX
- Đối với các HTX chuyển sang ngành nghề kinh doanh khác: Có hiện pháp.
phù hợp để yêu cầu các HTX tả nợ vốn và lãi vay then quy định;
- Phối hợp với Công ty Điện lực Thanh Hóa khẩn trưởng xác định giá trị tài sản
phần lưới diện ngoài Dự án RH41 đề ngành diện hoàn trả, có kinh phí bà trừ vào công
nợ của Hẹp tác xã. Trong quá trình thọc hiện, nếc có vướng mắc vượt thẩm quyền,
UBND các huyện gửi hồ sơ cho Sở Cổng Thương để Sở Công Thương chủ trì, phối
hợp với Sở Tài chính hướng dẫn thực hiện.
Yêu cầu UBND huyện, hoàn thành các nội dung trên trên troớc ngày
31 tháng 7 năm 2017; báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện.
2. Cian Sở Công Thương chủ trí, phối hợp với Sở Tài chính tiếp tục đên đốc
các đơn vị trả nợ và lãi vay dự an REII, tổng hợp tình hình thực hiện, tham mức cho
UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
