UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5292/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 15 tháng 7 năm 2013
V/v chấp thuận phương án tuyển,
làm giàu quặng sắt của Công ty
TNHH HTV Kim Phát tại xã
Lương Nội, huyện Bá Thước
Kính gửi: Công ty TNHH Hai thành viên Khoáng sản Kim Phát.
UBND tỉnh nhận được công văn số 640/SCT- MĐT ngày 22 tháng 3 năm 2013
của Sở Công Thương về việc đánh giá công nghệ tuyển, làm giáu quặng sắt của Công
ty TNHH HTV Khoáng sản Hoàng Anh Thanh Hoả (kèm công văn số 557/STNMT-
TNKS ngày 27 tháng 02 năm 2013 của Sở Tài nguyên và Môi trường, công văn số
122//KKHCN ngày 15 tháng 3 năm 2013 của Sở Khoả học và Công nghệ về việc tham.
giá ý kiến xưông tuyển quặng sắt của Công ty TNHH HIV Khoáng sản Hoàng Anh.
Thanh Hec), công văn số 05/TTr-KP ngày 09 tháng 7 năm 2012 của Công ty TNHH
HTV Khoáng sản Kim Phát về giải trình việc lắp đặt xưởng tuyến, lâm giáu quặng sắt
của Công ty tại xã Lương Nội, huyện Bá Thước (kèm theo Hồ sơ bổ sung và Giấy
đhứng nhận đảng ký doanh nghiệp đổi tên từ Công ty TNHH HIV Khoáng sản Hoàng
Anh Thanh Huá thành Công ty TNHHHTV Khoáng sản Kim Phát), Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
Dây chuyền tuyến thô và tuyển tính quặng sắn của Công ty TNHH HTV Khoáng
sản Kim Phát trước đây lấp đặt tại xã Điền Lư, huyện Bà Thước với công xuất tuyển
30.000 tấn quặng tỉnh/năm, đã được Sở Công Thương tham gia ý kiến về Thiết kế cơ
sở tại Văn bản số 500/SCT-TĐ ngày 06 tháng 4 năm 2011. Do vận chuyển quặng thô đi
xa (khoáng 28ka)), hiệu quả kinh tế thấp, đơn vị đề nghị di chuyển xưởng tuyển trên về
vị trí khu đất sát khu vực được cấp phép khai thác khoáng sản và được điều chính, bổ
sung công nghệ để nâng cao hiện suất thu hồi quặng. Trên cơ sở ý kiến đề xuất của Sở
Công Thương và các ngành liên quan, UBND tỉnh chấp thuận phương án tuyển quảng.
thô và tuyển quặng tỉnh để làm giâu quặng sắt tại na sắt thôn Đầm, xã Lượng Nội.
huyện Bá Thước của Công ty TNHHTV Khoáng sân Kim Phát với công suất 30.000
tấn tỉnh quặng/năm, gồm các nội dung chính sau:
1. Vị trí xây dựng (bao gồm: Xường tuyển, kho chứa, hồ chứa, bãi thải, nhà điều.
hành...): Trong khu vực đất của Công ủy (khoảng 8,5ha), sắt khu vực mô đã được cấp
phép khai thác khoáng sản.
2. Về dây chuyển công nghệ:
- Dây chuyển công đoạn 1: Tuyển quặng thô sạch bằng cộng nghệ nghiễn hàm -
rừa xoắn vú, và các thiết bị phụ trợ; mức độ cơ giới hoá trên 90%.
- Dây chuyển công đoạn 2: Tách quặng bằng công nghệ tuyển tử và tuyển bằng
vít tuyển. Sản phẩm của công đoạn này là quặng sắt có hàm lượng Fa từ 45% 05%.
Dây chuyển công nghệ mà Công ty lựa chọn là công nghệ truyền thống, được cơ
giới hoá trên 90% các cộng đoạn chủ yếu, đã được điều chỉnh, bổ sung công nghệt phữ
hợp với quy mô sản xuất nhỏ, thời gian hoạt động ngắn và trình độ quản lý của Công
ợ ợ; vị trí đây chuyên đặt gần mô khai thác, thuận lợi cho quản lý và vận chuyển.
Trong báo cáo đánh giá tác động môi trường và trong thực tế sản xuất, yêu cầu
có phương ác xử lý chất thải trong quá trình tuyển quặng thô, đặc biệt là đất và bìn thả
để giảm thiểu tác động đến môi trường.
3. Giao UBND huyện Bí Thước thường xuyên kiểm tra, giám sát việc đảm bảo
môi trường của Công ty TNHH THTV Khoáng sản Kim Phát trong quá trình khai thác
và tuyển quặng tại mỏ sắt xã Lương Nội, huyện Bá Thước./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Sở Công Thương;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Khoa học và Công nghệ;
- UBND huyện Bá Thước;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
0
