UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5304 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 24 tháng 6 năm 2014
V/v giao tham mưu văn bản quy định
về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khí
Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh
Thanh Hóa thuộc thẩm quyền của
UBND tỉnh theo quy định tại Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP ngày
15/5/2014 của Chính phủ.
HÓA TỐC
Kính gửi:
- Các sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính,
Xây dựng, Tư pháp;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số
2220/STNMT-CSĐD ngày 12/6/2014 về việc tham mực xây dựng văn bản
quy phạm phát luật thuộc thẩm quyền của UBND tỉnh theo quy định của Nghị
định số 47/2014/NĐ-CP; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính,
Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghị Sơn, UBND các huyện, thị xã;
thành phố và các đơn vị có liên quan căn cứ quy định tại Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và tình hình thực tế tại địa
phương, tham mưu đề xuất các nội dung:
- Quy định mức đất ở, nhà ở tái định cự cho hộ gia đình trong trường hợp
bộ gia đình có nhiều thế hệ, nhiều cập vợ chồng cùng chung sống trêo một thửa
đất ở bị thu hồi (theo khoản 2, Điều 6).
- Quy định việc xác định mức bồi thường thiệt hại trong trưởng hợp không
lâm thay đổi mục đích sử dụng đất nhưng làm hạn chế khả năng sử dụng đất (theo.
khoản 2, Điều 10).
- Quy định việc phân chia tiền bồi thường về đất cho các đối tượng đồng
quyền sử dụng trong trường hợp tổ chức, bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
chung có đồng quyền sử dụng đất (theo khoản 2, Điều 15).
- Quy định diệu tích đất ở tái định cư đối với trường hợp đất ở của hộ gia
đình, cá nhân bị sạt lở, sựt lớn bất ngữ toán bộ diện tích thửa đất hoặc một phần.
diện tích thửa đất mà phần còn lại không còn khá năng đếp tục sử dụng (theo điểm.
a, khoản 2, Điều 16).
- Quy định hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất khi Nhà nước thu hồi đất
quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 83 của Luật Đất đai (theo khoản 7. Điều 19).
- Quy định hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với.
trường hợp Nhà nước thu hồi đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản
xuất nông nghiệp (theo khoản 1, Điều 20).
- Quy định hỗ trợ tái định cư đối với trường hợp thu hồi đất ở của hộ gia
đình, cá nhân, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà phải di chuyển chỗ ở
(theo Điều 22).
- Quy định hỗ trợ khi thu hồi đất công ích của xã, phường, thị trấn (theo
Điều 24).
- Quy định hỗ trợ khác đối với người sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất
(theo Điều 25).
- Quy định về suất tái định cư tối thiểu (theo Điều 27).
2. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Tài nguyên
và Môi trường, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các đơn vị có liên quan căn cứ quy định tại Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và tình hình thực tế tại địa
phương, tham mưu đề xuất các nội dung:
- Quy định việc xác định chi phí đầu tư vào đất còn lại trong trường hợp
không có hồ sơ, chứng từ chứng minh đã đầu tư vào đất (theo Điều 3).
- Quy định khoản tiến tính bằng tỷ lệ phần trăm theo giá trị hiện có của nhà,
công trình để tính bồi thường (theo khoản 1, Điều 9).
- Quy định mức bồi thường đối với nhà, công trình xây dựng không đủ tiên.
chuẩn kỹ thuật theo quy định của Bộ quản lý chuyên ngành (theo khoản 4, Điều
9).
- Quy định mức bồi thường chi phí tự cải tạo, sửa chữa, nâng cấp cho
người đang sử dụng nhà ở thuộc sở hữu Nhà nước (nhà thuê hoặc nhà do tổ chức
tự quản) năm trong phạm vì thu hồi đất phải phả dỡ (theo khoản 1, Điều 14).
- Quy định mức bồi thưởng đối với việc đi chuyển mổ mà không thuộc
trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều 8 (theo Điều 18).
3. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường.
Sở Xây dựng, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, UBND các huyện, thị xã,
thành phố và các đơn vị có liên quan căn cứ quy định tại Nghị định số
47/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ và tình hình thực tế tại địa
phương, tham mưu đề xuất các nội dung:
- Quy định Giá đất ở tỉnh tiền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất đối với hộ
gia đình, cá nhân đang sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất gắn liền với nhà ở
thuộc trường hợp phải di chuyển chỗ ở nhưng không đủ điều kiện được bồi
thường về đất ở (theo khoản 4, Điều 6).
2
- Quy định về bồi thường cho bộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất phị
nông nghiệp không phái là đất ở được Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê đất
một lần cho cả thời gian thuê nhưng được miễn tiền thuê đất do thực hiện chính
sách đối với người có công với cách mạng (theo khoản 3, Điều 7).
- Quy định Giá đất ở tính thu tiền sử dụng đất, giá bản nhà ở tái định cư cho
hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nhà ở trước ngày 01/7/2004 có nguồn
gắc do lân, chiếm, khi Nhà nước thu hồi đất nếu không có chỗ ở nào khác thì
được Nhà nước giao đất ở mời có thu tiền sử dụng đất hoặc bán nhà ở tái định cư
(theo khoản 5, Điều 7).
- Quy định hỗ trợ đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiểm việc làm đối với
trường hợp Nhà nước thu bồi đất ở kết hợp kinh doanh, dịch vụ của hộ gia đình,
cá nhân mả phải di chuyển chỗ ở (theo Điều 21).
- Quy định hỗ trợ cho người đang thuê nhà ở không thuộc sở hữu Nhà nước
(theo Điều 23).
4. Sở Xây dựng, Sở Tài chính gửi ý kiến tham mưu đề xuất về Sở Tài
nguyên và Môi trường trước ngày 30/6/2014. Sở Tài nguyên và Môi trường dự
thảo Quyết định gửi Sở Tư pháp thẩm định; căn cứ kết quả thẩm: định của Sở
Tư pháp, hoàn chỉnh dự thảo Quyết định của UBND tỉnh, báo cáo UBND tỉch
trước ngày 10/7/2014./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- PCT Nguyễn Đình Xứng;
- PCVP UBND tỉnh Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, KTTC.
CVCĐ 14-0174
Nguyên Đình Xứng
3
