Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
04/05/2019 16:00:55
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Thanh Hoá, ngày 04 tháng 5 năm 2019
V/v gia hạn thời gian hoàn thành hồ sơ,
thủ tục đầu tư dự án cửa hàng xăng đầu
tại xã Định Liên, huyện Yên Định.
(Lần i)
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Công Thương;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Công an tỉnh;
- UBND huyện Yên Định;
- Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và
Thương mại Bắc Nam.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2399/SKHĐT-
KTĐN ngày 26/4/2019 về việc gia hạn thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu
tư xây dựng dự án cừa hàng xăng đấu tại xã Định Liên, huyện Yên Định của
Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và Thương mại Bắc Nam.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Cho phép gia hạn lần 1 thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu tư xây
dụng dự án cửa hàng xững đều và kinh doanh dịch vụ thương mại Định Liên.
tại Km 5-900, trái tuyến thường tránh Quốc lộ 45 vào nụm công nghiệp phía
Tây Bắc thị trấn Quản Lào, thuộc địa phận xã Định Liên, huyện Yên Định của
Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng và Thương mại Bắc Nam đến ngày
04/11/2019.
Lý do gia hạn: Dự án cửa hàng xăng dầu và kinh doanh dịch vụ thương
mại Định Liên tại Km 5+900, trái tuyến đường tránh Quốc lộ 45 vào cụm
công nghiệp phúa Tây Bắc thị trấn Quản Lào, thuộc địa phận xã Định Liên,
huyện Yên Định của Công ty TNHH Đần tư Xây dựng và Thương mại Bắc
Nam được Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuật chủ trương đầu tư tại Quyết định
số 2157/QĐ-UBND ngày 11/6/2018. Sau khi được chấp thuận chủ trương đầu.
tr, chủ đầu tư đã khẩt trương triển khai thực hiện dự án. Đền nay, đã hoàn
thành công tác GPMB, khảo sát, lập dự án và sác hồ sơ cấp Giấy phép quy
hoạch, thẩm duyệt mặt bằng quy hoạch xây dựng. Do khu đất dự án phải được.
cấp có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất. Ngày 08/4/2019,
Thường trực HĐND tỉnh đã chấp thuận việc chuyển mục đích sử dụng đất của
dự án. Tuy nhiên, thời gian hoàn thành bồ sơ, thủ tục đầu tư xây dựng của dự.
án đã hế: Đề tạo đền kiện cho chủ đầu tư hoàn thiện thủ tục, bồ sơ dự án
theo đúng quy định, việc gia hạn thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu tư.
xây dựng của dự án là cần thiết.
- Giao các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Xây dựng, Giao
thông Vận tải, Tài nguyên và Môi trường; Công an tỉnh, UBND huyện Yên.
Định và các đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tạo điểu kiện để Công ty
TNHH Đầu tư Xây dựng và Thương mại Bắc Nam thực hiện đầu tư xây dựng
cửa hàng xăng dần và kinh doanh dịch vụ thương mại Định Liên tại Km.
51900, trái tuyến đường tránh Quốc lộ 45 vào cụm công nghiệp phía Tây Bắc
thị trần Quán Lào, thuộc địa phận xã Định Liên, huyện Yên Định theo đứng
quy định của pháp luật hiện hành./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c):   THÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnhLê Thị Thìn (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Trần Huy Chân
