UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5300 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 7 năm 2013
V/v thanh lý xe ô tô cũ và trang cấp xe
ô tô mới của các Sở, ban, ngành, đoàn thể
cấp tỉnh và của các huyện, thị xã, thành phố.
Kính gửi:
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Các Huyện ủy, Thị ủy và Thành ủy;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Hiện nay, Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được nhiều văn bản của các Sở,
han, ngành, đoàn thể cáp tỉnh (gọi chung là ngành); các Huyện ủy, Thị ủy.
Thành ủy và UBND các huyện, thị xã, thành phố tạọi chong lã địa phương) để
nghị được thanh lý xe ô tô cũ và trang cáp xe ô tô mới để phục vụ công tác,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Ngày 24/5/2013, Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị số 09/CT-TTg.
về việc: Tăng cường chỉ đạo điểu hành thực hiện nhiệm vụ tài chính ngân
sách năm 2013. Theo đó, ngày 01/7/2013 UBND tỉnh đã có Công văn số.
4741/UBND-KTTC về việc: Chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính
ngân sách của những tháng cuối năm 2013”; mặt khác hiện nay cũng như dự
báo cả năm 2012 ngân sách tỉnh gặp rắt nhiếu khó khăn;.. Vì vậy, trước mắt
yêu câu các ngành và các địa phương, đơn vị chủ động cân đói từ nguôn kinh
phí trong dự toán năm 2013 đã giai cho đơn vị để sửa chữa phương tiện hiện.
có nhằm đảm bảo phục vụ cho hoạt động thường xuyên của ngành địa
phương, đơn vị mình. Khi nào ngãnh, địa phương, đơn vị có xe ô tô mới thay.
the, UBND tỉnh sẽ quyết định điểu chuyển hoặc thanh lý xe 6 tô cũ của ngành,
địa phương, đơn vị.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND
tỉnh để các Sở, ban, ngành, đoàn thể cáp tỉnh; các Huyện ủy, Thị ủy, Thành ủy
và UBND các huyện, thị xã, thành phó; Thủ trưởng các đơn vị có liên quan.
thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Thường trực HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo)
- Lưu: VT, KTTC Thn2013365 (7).
Cũ Đình Hiền
