UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 531 /UBND-NN   Thạnh Hóa, ngày 15 tháng 7 năm 2013
V/v Chủ trương lập Quy hoạch tổng thể
bố trí ổn định dân cư và áp dụng chính
sách mới theo QĐ số 1776/QĐ-TTg ngày
21/11/2012của Thủ tướng Chính phủ.
Kính gửi:
- Sở Nộng nghiệp và PTNT;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Chi cục Phát triển nông thôn.
- Các đơn vị liên quan.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1002/SNN&PTNT-PTNT ngày.
03/6/2013 của Sở Nông nghiệp và PTNT về việc xin chủ trương lập quy hoạch -
bố trí dân cư trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa theo Quyết định số 1770/QĐ-TTg
ngày 21/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ; trên cơ sở ý kiến đề xuất của Sở
Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 1463/SKHĐT-KTNN ngày 08/7/2013 (cứ
bàn phô tô kèm theo); Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về chủ trương lập Quy hoạch tổng thể bố trí dân cư
Hiện nay, theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và PTNT, trên địa bàn tỉnh
có khoảng 40.000 hộ dân đang sinh sống tại các vùng có nguy co ảnh hưởng
của thiên tai, vùng đặc biệt khó khăn, di cư tự do và cư trú trong các khu rừng
đặc dụng, trong khi quy hoạch tổng thể bố trí dân cư trên địa bàn tỉnh chưa cổ
tên rất khó khăn trong việc quản lý, bố trí ổn định cho các bộ dân này. Việc:
lập Quy hoạch tổng thể bố trí ổn định dân cư trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2013-
2015 và định hướng đến năm 2020 là cần thiết và phù hợp với quy định tại,
Khoản 1, Điều 3, Quyết định số 1776/QĐ-TTg ngày 21/11/2012 của Thủ
tướng Chính phủ và Văn bản số 1610/BNN-KTHT ngày 15/5/2013 của Bộ
Nông nghiệp và PTNT.
Chủ tịch UBND tỉnh đồng ý chủ trương lập Quy hoạch tổng thể bố trí ổn
định dân cư trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2013- 2015 và định hướng đến năm
2020; giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và
PTNT, căn cứ nguồn vốn về lập các nhiệm vụ quy hoạch trên địa bàn tỉnh,
tham nưu cho UBND tỉnh bổ sung nhiệm vụ Quy hoạch nêu trên trong năm
2013 và các năm tiếp theo, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
2. Về đề nghị áp dụng chính sách mới hỗ trợ dân và cộng đồng tiếp nhận.
dân xen ghép theo Quyết định 1776/QĐ-Ttg ngày 21/11/2012
Chương trình bố trí dân cư các vùng thiên tai, đặc biệt khó khăn, biên
giới hải đảo, di cư tự do, khu rừng đặc dụng giai đoạn 2019- 2015, định hướng
1 đến năm 2020 được Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 1776/QĐ-
TTg ngày 21/11/2012 và có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký (thay thế quyết
định số 193/2006/QĐ-TTg ngày 24/8/2006, Quyết định số 78/2008/QĐ-TTg
1 ngày 10/6/2008) riên giệc áp dụng chính sách quy định tại quyết định này đối,
vối hạng mục đi chuyển dân triển kiai thực hiện sau thời điểm chương trình có
hiệu lực là cần thiết. Mặt khác, then số liệu tổng hợp, hiện nay trên địa bàn tỉnh
có 11 dự án bổ tít, sắp kếp ổn định dân cư đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt (bao gồm 7 dự ân đang triển khai thực hiện và 4 dự án chưa thực hiện).
nhu cầu vốn còn thiếu khoảng 222 tỷ đồng, trong khi hàng năm Trung ương.
phân bổ vốn cho tỉnh theo Chương trình này chí khoảng 15 tỷ đồng năn không
có khá năng cân đổi, bố trí vấn để hoàn thành tất cả các dự án trên trước năm.
2015.
- Vì vậy, để đảm bảo việc thực hiện chính sách hỗ trợ di chuyển dân theo.
quy định và có cơ sở đế xây dựng kế hoạch đầu tư hàng năm phù hợp với khA
năng cân đối nguồn vốn, Cam tịch UBND tỉnh giao Chi cục Phát triển nông
thôn rà soát, sắp xếp danh mục các dự án thứ tự ưu tiên đầu tư trong giai đoạn
2014-2015; trên cơ sở danh mục dự án ưu tiên, tiến hành rà soát, điểu chỉnh
nội dung hỗ trợ đi chuyển dân của các dự án và trình duyệt theo quy định để tổ
chức thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
