UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 532 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 02 năm 2011
V/v Giao kiểm tra, xử lý về việc mở
rộng diện tích Cửa hàng bán lẻ xăng
dâu và dịch vụ thương mại tại xã
Hoàng Qùy, huyện Hoàng Hóa của
Công ty thương mại Hoàng Tiến
trái quy định của pháp luật.
Kính gửi:
- UBND huyện Hoàng Hóa;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công ty thương mại Hoàng Tiến.
UBND tỉnh nhận được Công văn sở 36/CV-CTHT ngày 16/11/2011 của
Công ty thương mại Hoàng Tiến về việc đề nghị mở rộng diện tích Cửa hàng bán lẻ
xăng dâu và dịch vụ thương mại tại xã Hoàng Quy, huyện Hoàng Hóa. Trên cơ sở
báo cáo và đê nghị của Sở Tai nguyên và Môi trường và ý kiên tham gia của đơn vị
có liên quan.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Việc mở rộng diện tích Cửa hàng bản lẻ xăng dâu và dịch vụ thương mại tại.
xã Hoàng Quy, huyện Hoảng Hỏa của Công ty thương mại Hoàng Tiên khi chửa
được cấp có thẩm quyên cho phép là trái với quy định của pháp luật. Chủ tịch
CBND tỉnh đã có ý kiên chỉ đạo tại Công văn số 6215/UBND-NN ngày
23/12/2008.
2. Yêu cầu UBND huyện Hoằng Hóa thực hiện nghiêm túc nội dung chỉ đạo.
tại Công văn nóu trên; kiểm tra, xử lý theo quy định của pháp luật; kiểm điểm làm.
rõ trách nhiệm của cá nhân, tập thế trong việc quản lý Nhà nước vê đát đai, xây
dựng đã để xảy ra việc xây dựng trái phép của Công ty thương mại Hoàng Tiến
trong thời gian đài không được phát hiện, kiểm tra, xử lý; báo cáo UBND tỉnh trước
ngày 10/02/2012 (gửi về Sở Tài nguyên và Môi trường).
3. Công ty thương mại Hoàng Tiên, báo cáo làm rõ nguyên nhân tự ý mở rộng
diện tích cửa hàng bản lẻ xăng dân và dịch vụ thương mại tại xã Hoàng Quy,
huyện Hoàng Hóa khi chưa được cáp có thẩm quyên cho phép; báo cáo UBND tỉnh.
trước ngày 10/02/2012 (gửi vê Sở Tài nguyên và Môi trường).
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dân, kiểm tra, đôn đốc UBND
huyện Hoàng Hóa, Công ty thương mại Hoàng Tiến thực hiện ý kiên chỉ đạo trên;
đông thời tổng hợp, để xuất, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo):
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN (2).
(Truc28)
Nguyễn Đức Hạnh
