ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5337/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 7 năm 2012
V/v Đẩy nhanh tiến độ thực hiện Kế hoạch
số 65/KH-UBND ngày 16/11/2011 của
UBND tỉnh về triển khai thực hiện Chỉ thị
số 1685/CT-TTg ngày 27/9/2011 của Thủ
tướng Chính phủ.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công an tỉnh;
- BCH Quân sự tỉnh;
- BCH bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Ban Dân tộc;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Kiểm lâm.
Ngày 27/9/2011 UBND tỉnh đã ban hành Kế hoạch số 65/KH-UBND về
việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 1685/CT-TTg ngày 27/9/2011 của Thủ tướng
Chính phủ về tăng cường chỉ đạo thực hiện các biện pháp bảo vệ rừng, ngăn chân
tỉnh trạng phá rừng và chống người thi hành công vụ. Cắc sở, ban, ngành, UBND
các huyện, thị xã, thành phố và các chủ rừng nhà nước đã cơ bản triển khai, tế.
chức thực hiện Kế hoạch số 65/KH-UBND ngày 16/11/2011 của UBND tỉnh. Tuy.
nhiên, vẫn còn một số nội dung các đơn vị chưa thực hiện đúng tiến độ và chất
lượng theo yêu cầu như: Chưa giải quyết đứt điểm tranh chếp đất đai, địa giới hành
chính giữa huyện Quan Sơn - Quan Hóa, huyện Qoan Sơn - Lang Chách; công tác
kiểm tra rà soát, đánh giá thực hiện các dự án chuyển đổi rừng sang trồng cây khác và
các dự án chuyển mục đích sử dong rừng; kiểm toả hoạt động sản xuất kinh doanh của
các đơn vị chế biến lâm sản; kiểm tra, thanh tra các vụ vi phạm pháp luật về đất đai
chưa đạt yêu cầu. Để tiếp tục thực hiện đầy đủ các nội dung theo chỉ đạo của Thủ
tướng Chính phủ và UBND tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu các sử, ban, ngành và UBND các huyện, thị xã, thành phố, Thủ.
trưởng các đơn vị liên quan thực hiện nghiêm nội dung kế hoạch số 65/KH-UBND
ngày 10/11/2011 của UBND tỉnh. Đây nhanh đến độ kiểm tra, rà soát, đánh giá cụ
Để tình hình thực hiện các dự án chuyển đối rừng sang trồng cây khác, các dự án
chuyển mục đích sử dụng rừng, đất lâm nghiệp trên địa bàn. Giải quyết dứt điển.
tranh chấp đất đai, địa giới hành chính trên địa bàn các huyện Quan Hóa, Quan Sơn.
Lang Chảnh. Kiên quyết không cấp phép các dự án mới đầu tư sản xuất nông lâm
nghiệp trên đất lâm nghiệp có ứng tự nhiên trê: địa bàn các huyện, đơn vị khi chưa
hoàn thành việc rà soát đánh giá. Khẩn trương lập phương án bản giao một phần diện
tích rừng và đất lâm nghiệp của các chủ rừng nhà nước, các đồn biên phòng cho người
dân đủ đất ổn định đời sống. Tăng cường kiểm tra, thanh tra việc khai thác lâm sản,
đặc biệt các địa bàn có khối lượng khai thác gỗ rừng tự nhiên lớn như huyện Quan.
Sơn, các huyện biên giới Việt Lào có khai thác tận thu, tận dụng lâm sản để làm
đường biên giới, kiểm tra hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị chế biến lâm
sản, xử lý nghiêm những cá nhân, đơn vị có sai phạm; kiểm tra, thanh tra các vụ vi
phạm pháp luật về rừng và đất lâm nghiệp, xử lý nghiêm các trường hợp mua bán.
và hợp pháp hoá” quyền sử dụng đất và rừng trái phép. Các huyện có diện trả.
rừng tự nhiên Chủ tịch UBND huyện ký, bản giao dút điểm cho Chủ tịch UBND
xã, của rừng Nhà nước chịo trách nhiệm quản lý, bảo vệ. Tiếp tục tuyên truyền phố.
biến Chỉ thị số 1635/CT-TTg ngày 27/9/2011 của Thủ tướng Chính phủ, Kế hoạch.
số 65/KH-UBND ngày 16/11/2011 của UBND tỉnh đến tận cộng đồng dân cư.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Công an tỉnh, BCH Quân sự tỉnh, BCH bộ đội Biên phòng
tỉnh, Ban Dân tộc và các đơn vị có liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao.
khẩn trương thực hiện ý kiến chỉ đạo trên; giạo Cai cục Kiểm lâm (Cơ quan.
thường trực BCĐ 12 tỉnh) theo dõi, tông hợp kết quả thực hiện, báo cáo UBND
tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT.CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (b/c);
- Lưu: VT, NN (2).
(Truc121)
Nguyễn Đức Quyền
2
