Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/05/2016 15:49:35
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5366/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 5 năm 2016
V/v báo cáo tình hình thiên tai,
thiệt hại và cung cấp thông tin,
dữ liệu phục vụ công tác chỉ
đạo, ứng phó.
Kính gửi:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Văn phòng Thường trực Chỉ huy PCTT tỉnh;
- Văn phòng Thường trực Chỉ huy TKCN tỉnh.
Thực hiện Công văn số 26/TWPCTT ngày 11/4/2016 của Ban chỉ đạo Trung
ương về phòng, chống thiên tai về việc bác các tình hình thiên tai, thiệt hại và
cung cấp thông tin, dữ liệu phục vụ công tác chỉ đạu, ứng phó (Củng văn gửi kèm.
theo); Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện việc bảo các thống kê,
đánh giá thiệt hại do thiên tải theo đúng nội dung, phương thức, chế độ và biểu
mẫu quy định tại Thông tư liên tịch số 43/2015/TTLT-BNNPTNT-BKHDT;
ngoài ra, đối với các đợt thiên tai kéo dài (thời gian dự hác trên bai tuần) như lở,
năng nông, hạn bản, xâm nhập mặn, xét đậm, rét hại,.. có thêm báo cáo tổng
hợp theo tuấn, thời gian tỉnh từ ngày bết đầu đến thở Sảu tuần đầu tiên và sau độ
đến thủ Sé: tuần kế tiếp ( ( ngày); báo cao gửi về Ban Chí huy phòng, chống
thên xai và tâm kiểm cứu nạn tỉnh (qua Văn phòng Thường trực Chỉ huy PCTT
tỉnh và Văn phòng Thường trực Chỉ huy TKCN tỉnh).
2. Trên cơ sở báo của của UBND các huyện, thị xã, thành phố, gian Ban Chỉ
huy phòng, chống thiên tái và tìn kiểm cứu nạn tỉnh tổng hợp nhu cầu, để xuất
hỗ trợ chi tiết, cơ thể theo các giai đoạn chu trợ khẩn cấp, hỗ trợ trung hạn, dài
hạn (trong trường hợp vượt quả khả nâng cân đối nguền vốn dự phòng của địa
phương) và tham mưu cho UBND tỉnh văn bản báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương.
về phòng, chống thiên tai và các Bộ ngành liên quan để tổng hợp, báo cáo Thủ
tưóng Chính phủ xem xét, quyết định, đặc biệt là nội dung hỗ trợ khẩn cấp /.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo TW về PCTT;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Lê Thanh Hài;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
