Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/05/2016 15:49:53
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5389/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 5 năm 2016
V/v giải quyết để nghị của
Hăng hàng không Viet.et air
mở đường bay Thanh Hoá -
Nha Trang.
Kính gửi:
- Các sở: Giao thông vận tải, Tài chính, Văn hoá,
Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Công ty CP hàng không Viet let air.
Ngày 25/5/2016, Thường trục UBND tỉnh Thanh Hoá đã làm việc với.
Công ty CP hàng không Vietlet cử (Vietet an) về xam xét các đề nghị hỗ trợ
Viellet dư trong việc mở đường bay mới Thanh Hoá - Nha Trang. Để kịp thời
khai trương đường bay vào ngày 06/6/2016 và hỗ trự khai thác đường bay ổn định.
lâu đài, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn chỉ đạo như sau:
1. Đề nghị Viathet sử cử cán bộ làm việc trực tiếp với các sở: Tài chính,
Văn hoá Thể thao và Du lịch, Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh. Truyền
hình và Giao thông vận tải để thống nhất các nội dung, chương trình hỗ hợ (bam.
khảo phương án hỗ trợ cho các băng hàng không mờ đường bay môi từ Cảng
hàng không Thọ Xuân đến các địa phương trong nước theo Tờ trênh số 24/TTr
UBND ngày 09/9/2015 của UBND tỉnh). Nội dung đề nghị cần phải cụ thể về
khối lượng, thời gian thực hiện, chi phí, nguồn vốn và phương thức thanh toán...
2. Giao sở Giao thông vận tải phối hợp với sở Văn hoá Thể thao và Du lịch
và các đơn vị liên quan thống nhất với Viettet ain để tổ chúc luổi lễ khai trương
đường bay mới.
3. Giao các sử: Giao thông vận tải, Tài chính, Văn huá Thể thao và Do lịch,
Thông tin và Truyền thông. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh trên cơ sở chức
năng nhiệm vụ được giao khẩn trương phối hợp làm việc; giải quyết các đề xuất.
của Vietlet at với thời gian ngắn nhất và đảm bảo quy định.
4. Về đề nghị hỗ trợ chí phí phục vụ khai thác mặt đất, đề nghị Viettet sân
có Công văn gử Tổng Công ty Cảng hàng không, Cáng hàng không Trọ Xuân và
UBND tỉnh Thanh Hoá, UBND tỉch Thanh Hoà sô có Công vàn kiến nghỉ gải các
đơn vị trên để được xem xét, giải quyết//
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VẬN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT Lê Anh Tuấn;
- PCVP Mai Xuân Bình;
- Lưu: VT,CN.
Ngô Hoàng Kỳ
