Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 27/05/2016 15:48:57
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5388 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 27 tháng 5 năm 2016
V/v giao triển khai thực hiện
Công văn số 1190/ĐHQGHN-
KHCN ngày 29/4/2016 của Đại
học Quốc gia Hà Nội về đặt hàng
nhiệm vụ KHCN thuộc Chương
trình Tây Bắc dự kiến triển khai
từ năm 2016 (đợt 1).
Kính gửi: Sở Khoa học và Công nghệ.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1190/ĐHQGHNKHCN ngày.
29/4/2016 của Đại học Quốc gia Hà Nội về đặt hàng nhiệm vụ KHCN thuộc.
Chương trình Tây Bắc dự kiến triển khai từ năm 2016 (đợt 1) (có bản phó tô.
kèm theo); Phó Chủ tịch Thường trục UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý
kiến chỉ đạo, như sau:
Giao Sở Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên.
quan, khẩn trương nghiên cứu nội dung Công văn số 1190/ĐHQGHN-KHCN
ngày 29/4/2016 của Đại học Quốc gia Hà Nội; có ý kiến tham mựu, báo các
UBND tỉnh trước ngày 30/5/2016.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiếp chỉ đạo của Phó Chủ tịch.
Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, Pg NN.
Lê Thanh Hải
ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Số: 1130 /ĐHQGHN-KHCN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
V/v đặt hàng nhiệm vụ KH&CN thuộc
Chương trình Tây Bắc dự kiến triển khai   Hà Nội, ngày 29 tháng 4 năm 2016
từ năm 2016 (đợt 1.)
BND TỊNH TH.

Kính gửi:   UBND tỉnh Thanh Hóa
Thực hiện kế hoạch triển khai xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ dự
kiến triển khai từ năm 2016, trản cơ sở đề xuất nhiệm vụ của các Bộ, ngành, địa
phương, Ban Chủ nhiệm Chương trình Tây Bắc đã cùng các Tổ chuyên gia lựa chọn,
tích hợp và xây dựng các nhiệm va khoa học và công nghệ dự kiến triển khai từ năm,
2016 (đợi 4). Các nhiệm vụ này đã được gửi xiu ý kiến của Hội đồng tư vấn của.
Chương trình là đại điện của các Bộ, ngành, địa phương và chuyên gia.
Nhào đảm bảo tính thiết thực của các để xuất nhiệm vụ trong việc giải quyết
các vấn đề cấp bách của các địa phương và vùng Tây Bắn, Đại học Quốc gia Hà Nội
hình đề nghị Ủy ban Nhân dân Tỉnh xem xét, đảng ký đạt hàng và cam kết ứng dụng.
kết quả nghiên cáu đối với các nhiệm vụ phù hợp với nhu cầu của địa phương.
(danh mục các nhiệm vự và mẫu công văn xác nhận kàm theo).
Công vân đặt bảng nhiệm vụ và cam kết từng dụng kết quả nghiên cứu xân
gửi đến Vân phòng Chương trình Tây Bắc theo địa chí: Phòng 402, nhà Điều bành
Đ2 - Đại học Quốc gia Hà Nội, số 144 Xuân Thủy, Cấu Giấy, Hà Nội mớc ngày 92
tháng 6 năm 2016. Điện thoạt 0437.450.164, snail: khentaybar@vm.contvn.
Xin trân trọng cảm ơn./.
GIÁM ĐỐC
Nơi nhận:   CHỦ NHIỆM CHƯƠNG TRÌNH TÂY BẮC
- Như trên;
- BCN Chương trình;
- VPCT Tây Bắc;
- Lưu: VT, KHCN, Q18.
Phùng Xuân Nhạ
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hà Nội, ngày tháng năm 2016
Kính gửi: Đại học Quốc gia Hà Nội
Phúc đáp Công văn số /DHQGHN-KHCN, ngày tháng năm 2016
của Đại học Quốc gia Hà Nội về việc đặt hàng nhiệm vụ Xhoa học và công nghệ thuộc
Chương trình Tây Bắc dự kiến triển khai từ năm 2016 (đợt 2);
Căn cứ nhu cầu về khoa học và công nghệ nhằm giải quyết các vấn đề thực.
tiễn, cấp bách trong lĩnh vực quản lý của (Bộ/UBND tỉnh...).(Bộ/BBND tỉnh....)
năng ký đặt hàng (các) nhiệm vụ dự kiếp triển khai trong kế hoạch triển khai năm.
2016 của Chương trình Tây Bắc (hồ sơ đề xuất đặt hàng kèm theo).
(Bộ/UBND tỉnh...) sẽ phối hợp với Đại học Quốc gia Hà Nội hỗ trợ nhóm
nghiên cức trong quá trình triển khai khi để tài được phê duyệt (Bộ/UBND tỉnh ...)
cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi nhiệm vụ khoa học và công nghệ
hoàn thành.
Trân trọng./.
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG/CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Lưu: VT,...04.
LuyD KH NH Và VIIOA BọC VÀ CỔNG KGaI TRHỘC CHU TRNNG TRANA T2Y SÁC XĂM 3006.ĐợP 0
(Kèm theo Cảng văn số 1/80/DHQGGHN-KHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016)
TT   Tên nhiện vụ đề xuất   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1   Nghiên cứu, thử nghiệm   1. Đánh giá được khả năng sử dụng   1. Kết quả khoa học chính:
công nghệ sản xuất tre   nguyên liệu trẻ sẵn có tại Tây Bắc   - Báo cáo phân tích, đánh giá chủng loại nguyên liệu tre phù hợp
ép khối chất lượng cao   để sản xuất tre ép khối.   sản xuất tre ép khối.
thay thế gỗ rừng tự   2. Tạo được nguồn vật liệu mới từ   - 01 quy trình xử lý nguyên liệu tre đạt yêu cầu nguyên liệu sản
nhiên làm vật liệu xây   tre đáp ứng nhu cầu vật hệu xây   xuất tre ép khối.
dụng và nội thất cho   dựng nhà ở truyền thống và nội thất   - 01 quy trình công nghệ sản xuất tre áp khối làm vật liệu xây
đồng bào vùng Tây Bắc.   cho đồng bảo vùng Tây Bắc.   dựng, nội thất phù hợp cho đồng bào vùng Tây Bắc.
3. Xây dựng được quy trình công   - 01 mô hình ứng dụng công nghệ sản xuất tre ép khối quy mô
nghệ sản xuất tre ép khối sử dụng   1000-1500 m2/năm tại Tây Bắc (Lảo Cai và Sơn La).
nguốn nguyên liệu tre - luồng đáp   - 100 m2 khối tre ép khối đạt chất lượng cao, có thể thay thế gỗ
ứng yêu cầu làm vật liệu xây dựng,   nhóm 2-3 làm nhà truyền thống cho đồng bảo vừng Tây Bắc.
nội thất cho vùng Tây Bắc.   - 01 mô hình nhà sàn sử dụng vật liệu tre ép khối.
4. Xây dựng được mô hình ứng.   2. Các ấn phẩm:
dụng công nghệ sản xuất tre ép   - 02-03 bài báo trong các tạp chỉ khoa học chuyên ngành trong
khối quy mô 1000-1500 m3/năm tại   nước hoặc tuyên tập hội nghị trong nước và quốc tế.
Tây Bắc.   3. Đào tạo: Đào tạo 01 thạc sĩ.
BAN DÀc MỤC Sụ CÔNG SGCƠN VÀ CÔNG SGƯƠNG TRIVH TÀY SAC RĂM 2008 (8GTT 0
(Kèm theo Công văn số4/C/PHQGXNN-KHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016)
TT   Tên nhiệm vụ đề xuất   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1   Nghiên cứu ứng dụng   1. Nghiên cứu phát triển thiết bị   1. Kết quả khoa học chính:
công nghệ CAs và chế   bảo quản nông sản đặc hữu, một số   - 01 bộ quy trình công nghệ bảo quân nhanh quy mô vừa và nhỏ
tạo thiết bị bảo quản   dược liệu hoặc thực phẩm quý hiểm   cho các nông sân đặc hữu, một số được liệu hoặc thực phẩm quý
nộng sản đặc hữu, một   vừa và nhỏ, có tính cơ động.   hiếm vùng Tây Bắc.
số được liệu hoặc thực   2. Chế tạo thiết bị bảo quản CAS   - 01 bổ sơ thiết kế kỹ thuật, 01 hồ sơ chế tạo hệ thống thiết bị
phẩm quý hiếm, quy mô   làm lạnh nhanh phù hợp với quy   công nghệ CA8, quy mô 200-500 kg/mề, có tỉnh cơ động, phục
vừa và nhỏ, có tính linh   mô hộ, liên hộ gia đình.   vụ bảo quản nông sản đặc hữu.
động phục vụ xuất khẩu   3. Hình thảnh mô hình điểm ứng   - 01 hệ thống thiết bị tích hợp công nghệ CAS, quy mô 200-
vùng Tây Bắc.   dụng hợp lý kết hợp với phát triển   500kg/m2, có tỉnh cơ động, phục vụ bảo quân nông sản đặc hữu.
mạng ưới thụ mua và doanh   - 01 mô hình mẫn ứng dụng thiết bị bảo quân, chế biến nông sản
nghiệp chế biến, tạo giá trị gia   có tính lĩnh động, kết hợp với phát triển mạng lưới thu mua và
tăng, góp phần mở rộng thị trường   doanh nghiệp chế biến phục vụ xuât khẩu ở vùng Tây Bắc.
xuất khẩu cho một số đặc sản của   2. Các ấn phẩm:
vùng Tây Bắc.   - 03-04 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong
nước hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
3. Đào tạo:
- Đâo tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
Đa VỤ XA0A Lực vÀ côNG N02) nư/thUỆN 12/20/2000 (MỢT Tư
(Kèm theo Công văn số:19/20HQGHNN-KĐCN ngày 29 tháng 4 năm 2016)
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1   Nghiên cửu giải   1. Xáo định được thực trạng 1. Kết quả khoa học chính:
pháp tổng hợp   - đếc tượng và mức đái khuếi - Độ ngà chứ Tộ 1 Nế x hông và chất hang đất vừng gó đố có huyện niên nội
nhằm khai thác   hóa tài nguyên đất sản xuất phía tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
hiệu quả và sử   công nghệp văng só đất của Lác cáo trìn đỷ tooc bác thíng có đối các huyện muyền với phản ủy
dụng bền vững   huyện miên núi phía tậy hai hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
tài nguyên đất   - Báo cáo hiệu quả xử dụng đất và khả oâng thích hợp đất đai các loại hình sử dụng 1
sản xuất nông   2. Đánh giá được hiệu quả sử   1 Đông lâm nghiệp trên vùng có đối các huyện miễu nói phía tây hai tỉnh Thanh Hóa
nghiệp tại vùng   dụng tài nguyên đất sản xuất   và Nghệ An.
gò đồi các   nông nghiệp và khả năng   - Bản đồ chất lrọng đất đai vùng gó đối các huyện triền nhi phía tây hải tỉnh Thanh -
huyện miền núi   thích hợp đất đai các loại hình   Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1:50.000.
phía Tây hai   sử dụng đất nông lâm nghiệp   - Bán để thoải hóa đất vùng gó đồi các huyện miền núi phía tây xã tỉnh Thanh Hóa.
tỉnh Thanh Hóa   trên vùng gò đồi các huyện   và Nghệ An tỷ lệ 1:50.000.
và Nghệ An.   miền núi phía tây hai tỉnh   - Bản đồ thích hợp đất đai vùng gô đối các huyện miền núi phía tây bai tỉnh Thach
Thanh Hóa và Nghệ An.   Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1:50.000.
3. Đề xuất được hướng sử   - Bản đố đề xuất hướng sử dụng và bố trí cơ cấu cây trồng hợp lý vùng gà đồi các các
dụng đất và bố trí cơ cấu cây   huyện miền mii phía tây hai rỉnh Thanh Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1: 50.000.
trồng phù hợp cho vùng   - 02 mô hình khẩo nghiệm cặc giải pháp khoa học công nghệ nhằm sử dụng đất theo
nghiên cứu.   hưởng bần văng vùng gó đối các huyện niần nội phía rảy bai tỉnh Thanh Hóa và
4. Đề xuất được các giải pháp   Nghệ An
khoa học công nghệ nhằm sử   - Đáo cáo để xuất các giải pháp khọa học công nghệ nhằm sử dụng đất theo hướng
dụng đất theo hướng bền   bền vững vùng gồ đổi các huyệt miến núi phía ủy bai tỉnh Thanh Hủa và Nghệ An Thành phố Thuang
vững vùng gò đổi các huyện   2. Các ấn phẩm:
miền núi phía tây hai tỉnh   - 02 cài bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyển lập hột
Thanh Hóa và Nghệ An.   nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục IST.
3. Kết quả đào tạo:
- Đào tạo 01 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu ginh.
ĐUá ThU chỦ TỊ Họy VỘ 1 CNNG NGỌC VÀ CANG CHUƠNG THINH VÀY BẤT M3M 2166(ĐỢT 0
(Kèm theo Công văn số:/1&/DHQCHIV-XHCN ngày 22 tháng 4 năm 2016).
TT   Tân nhiệm Vại   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
điệ xuất
1   Nghiên cứu   1. Nghiên cứu và đề xuất quy trình đánh giá   1. Kết quả khoa học chính:
xác định nguồn   các cây đặc sản bản địa bằng công nghệ xác   - 01 quy trình công nghệ hướng dẫn, xác định nguồn gốc địa lý.
gốc địa lý, môi   định nguồn gốc địa lý, môi trường sĩnh thái   và chất lượng môi trường các loại cậy đặc sản bản địa vùng Tây
trường sinh   và chất lượng môi trường.   Bắc.
thái và tuyển   2. Nghiên cứu và đề xuất quy trình kỹ thuật   - 01 bộ chỉ dẫn nguồn gốc địa lý cho các loại cây đặc sản bản địa
chọn nhằm   chọn giống, nhân giống, trồng, chăm sóc, thu   được lựa chọn tại vùng Tây Bắc.
phát triển một   hái, bảo quản, chế biến các cây đặc sản bản   - 01 báo cáo thị trường sản phẩm các loài cây bản địa đặc sản
số cây đặc sản   địa.   vùng Tây Bắc được hựa chọn.
bản địa (nông   3. Thử nghiệm các mô hình trồng cây đặc   - Bộ quy trình kỹ thuật chọn giống, nhân giống, trồng, chăm sóc,
sản và dược   sản bản địa được lựa chọn, đảm bảo điểu   thu hái, bảo quân, chế biến 02-03 giống cây nông sản đặc sản và
liệu quý), đảm   kiện xuất khẩu hàng hóa, bảo vệ thương hiệu,   01-02 giống cây được liệu quý hiếm được lựa chợn phát triển
bảo đủ điều   nâng cao đời sống đồng bào, bảo vệ tài   - 01 mô hình quy mô 02-03 hà cho mỗi giống cây nông sản đặc
kiện làm hàng   nguyên môi trường vùng Tây Bắc.   sản được lựa chọn, đảm bảo đủ điều kiện xuất khẩu.
hóa xuất khẩu   - 01 mô hình quy mô 01-02 ha giống cây được liệu quý hiểm
vùng Tây Bắc.   được lựa chọn theo tiêu chuẩn GACP
- Tập huấn, chuyển giao công nghệ nhân giống và phát triển các
loài cây bản địa đặc sản được lựa chọn phát triển ở vùng Tây Bắc
cho 200 - 300 người dân và cân bộ khuyến nông.
2. Các ấn phẩm:
- 04 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước.
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bải báo quốc tế trong danh mục ISI.
3. Đào tạo:
- Đậo tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
UBND TỤ THÔA KỌCG Và CỔNG HGNH THƯỘC CHIƠNG TRÌNH TÀY SÁC NĂM 2027(ĐơT D,
(Kèm theo Công văn số4/9/PH QGHN-KHCN ngày 28 tháng 4 năm 2016)
Định hưởng
TT   Yêu cầu về kết quả
mục tiêu
1   1. Làm rõ các đặc   1. Kết quả khoa học chính:
điểm địa lý, dân   1- Mội loạt khhh kê hiện rửng trình hợp cóa yến đế phá Hồc khô tế- Xã/hội năng cụp- tời sống trồng báo các
mô hình phát   cư, kinh tế - xã   dân tốc, báo vệ nôi trường chủ dụng từng Thà với tác nguy cơ đe đọi minh quốc phòng rải chung vó an.
triển bền vững   hội và dự báo các   ninh phí truyền thông nói riêng tại vùng biên giới Việt - Lào, gồm có:
nhằm nâng cao   yếu tố tác động   Huận chứng khoa học nộ thuật của mó hình sich kế bản văng tại cùng biên giới Việt - Lác,
đời sống đòng   đến an ninh phi   + Cơ sở dữ liệu tích hợp về các hợp phần của mô hình sinh kế bến vừng.
bào các dân   truyền thông tại   + Bộ vàn đố và thuyết canh về cơ sở dc liện tích hợp các hợp phần Của mà hoà thình hể Đền vừng tự mởi
tộc, chủ động   địa bàn biên giới   số vùng trọng điểm, tỷ lệ 1/100.000.
ứng phó với   Việt - Lào.   + Cổng nhhệ pum từc thời gim trực và biển côi tải nguyễn thiên chiên và thiên vai dvòng Nôn giới Việ- Lác,
biến đổi khí   2. Xây dụng và   + Nội dung và đến chỉ thực hiện mà hình sinh kế kết việng hỗ tay các cấp quản lý trong quả trình mqyết định.
hậu và thiên   chuyển giao mô   - Báo cáo tổng hợp và tóm tắt nhiệm vụ, gồm có:
tai, đảm bảo ạn   hình quản lý và   + Báo cáo đặc điểm địa lý, dân cư, kinh tế - xã hội
ninh phí truyền   sử dụng bền vững   + Dự bản các yến tế thườc đứng đến an ninh phí truyền rường tại đị bản biên giác Việc- Lào duộc vùng Tây Bắc,
thông trên địa   tài nguyên, phát   1. Đấo các cấc tại kh trong hợp tán thực hiện bản chính sách liên quan với mổ hình sinh kế bốt, văng gia,
bàn biên giới   triển kinh tế xã   hai quốc gia Việt - Lào.
Việt - Lào   hội, bảo vệ môi   - Bốc cáo Kến ngị với Chính pm, Bòo thi đạo lậy Bác, kỹ Khoa hục và Cảng nhhệ, Bộ Dông yên Mat
thuộc vùng   trường gắn với   trường và cức Sộ, Ngành liên quy, và chính quyền vác địa phương trùng Tây Bác những của Trương, bộc,
Tây Bắc.   nâng cao đời sống   pháp, Thô hình phốt triển sinh kế bến vừng trên dịn bản Mếu giới Việt - tiệp thưộc vùng Tây gốc nhâm găng
đồng bào các dân   Ban đội sống đồng báo các đứng phố với các nguy mo cóp an ninh phí truyền thông.
tộc, đàm bảo ạn   2. Kết quả chuyển giao:
ninh phi truyền   - Thực hiện chuyển giao có tình tích diễn phá triển bết vững vộng biêo giới Việt - Lác cáo các đại
thông và chủ   phương.
động ứng phó với   3. Các ấn phẩm:
biến đổi khi hậu,   - 01 sách chuyên khảo.
thiên tai ở vùng   - 0ỹ hội bác trong các tụp chi kira hợc thuyên ngành trong ước hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và
biên giới Việt -   quốc tế.
Lào.   4. Đào tạo:
- Đảo tạo 01 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
VỆ NAN NHÔ VỤ CÔNA Sọc VÀ CÔNG XGHỆ TRỌỘC TRƯƠNG THÔNH TÀ PIÁC NĂM 2026.(ĐơT 0
(Kèm theo Công văn số 480/2HQGHNN-KHCN ngày 20 tháng 4 năm 2016)
Tên nhiệm 3ng
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đề xuất
1   Nghiên cứu   Mục tiêu chung:   1. Kết quả khoa học chính:
úng dụng công   Ứng dụng công nghệ phôi và sinh sàn nhân   - 01 bộ quy trình sản xuất phòi bò giới tính cái ín vivo.
nghệ phôi để   tạo để tạo và chọn lọc được phôi có giới tính   - Quy trình sản xuất phôi bỏ giới tỉnh cái in viro.
sản xuất bò sữa   cải nhằm phát triển nhanh đàn bò sữa cao   - 01 bộ quy trình cấy chuyển phôi trơi, phôi đông lạnh
cao sản giới   sản tại Mộc Châu.   - Phương pháp tuyển chọn phôi bò cao sản.
tính cái tại   Mục tiêu cụ thể:   - Đánh giá chất lượng bê con từ công nghệ phải so với bê con
Mộc Châu.   1. Xây dựng được quy trình tạo phôi bô giới   sinh tự nhiên.
tỉnh cái tn vivo và in vữro.   - Mô hình ứng dụng và đánh giá hiệu quả kinh tế của công nghê
2. Xây dựng được quy trình sàng lọc phôi bò   phôi.
theo giới tính.   - 100 bê con ra đời do cấy chuyển phôi bò cao sản.
3. Ứng dụng và hoàn thiện được các quy   - 100 phôi tươi bò cao sản.
trình bảo quản phôi, truyền cấy phôi để sản   - 100 phôi đông lạnh giới tính bò cao sản.
xuất bò sữa cao sản giới tính cái.   2. Các ấn phẩm:
4. Tạo được nguồn dự trữ phôi giống bỏ sữa   - 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
cao sản.   hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
5. Tăng cường năng lực cung ứng giống bò   - 01 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
sữa cao sản cho các hộ chăn nuôi trên địa   3. Đào tạo:
bàn các tỉnh Tây Bắc.   - Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sính.
PHỦ TỊC VỤ KBOA ĐọC VÀ CỔNG NGHỆ TaI ỘC CRƯƠNG TRANG TÀV BAC 82M22018 (ĐoT 0,
(Kèm theo Công văn số://QTDQGBN-KTICN ngày 20 tháng 4 năm 2016)
Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1   Nghiên cứu sản   Mục tiêu chung:   1. Kết quả khoa học chính:
xuất chế phẩm   Xây dựng được quy trình công nghệ sản xuất   - 03 bộ sưu tập chủng giống vi sinh vật có ích thuộc chỉ Baatlhas
chế phẩm syntiotic để bổ sung vào thức ăn   được phân lập từ hệ tiêu hóa của một số gia súc, gia cầm chăn nuôi
(synbiotic) bổ   chăn nuôi từ nguồn nguyên liệu sinh học bản   phổ biến tại Tây Bắc (bò, gà và lợn).
sung vào thức   địa nhằm nâng cao hiệu quả chăn nuôi, nâng   - 03 quy trình công nghệ sản xuất: (f) nguyên liệu probitic dạng bào
ăn chăn nuôi   cao thu nhập và xóa đói giảm nghèo cho người   tử vi khuẩn Bacliar, (ii) nguyên liệu prebiotúc đạng nhinoslan và
nhằm phát triền   dân ở khu vực Tây Bắc.   ( li) chế phẩm sy nhiotic gồm 2 thành phần nguyên liệu.
chất lượng gia   Mục tiêu cụ thể:   - 03 quy trình sử dụng chế phẩm synbiotic cho gà, lợn và bỏ.
súc, gia cầm tại   1. Xây dựng được quy trình công nghệ sản   - Báo cáo số liệu thử nghiệm trên diện rộng chế phẩm aynbiote
các tỉnh vùng   xuất nguyên liệu probitc dạng bào từ vi   cho gia súc và gia cầm.
Tây Bắc   khuẩn có ích thuộc chỉ Bacllus có nguồn gốc   - 300 kg nguyên liệu arabinoxylan (để sản xuất qynbáotic),
từ hệ tiêu hoá của vật nuôi tại vùng Tây Bắc.   - 500 kg nguyên liệu probiotie có nguồn gốc từ ruột bò, nồng độ 2 2
2. Xây dựng được quy trình công nghệ ủng   x 10 (để sản xuất synbiotic).
dụng cnayme có nguồn gốc từ vi sinh vật để   - 500 g nguyên liệu probịotúc có nguồn gốc từ ruột lợn, nồng độ 2
sản xuất nguyên liệu prebiotic-arabinoxylan từ   2 x 10 (để sản xuất synbiotic)
một số phụ phẩm nông nghiệp (như cám gạo,   - 500 kẹ nguyên liệu probiotic có nguồn gốc từ ruột gà, nồng độ = 2
vỏ trấu, lõi ngô...) được canh tác từ các cây   x 1o (để sản xuất synbiotic).
trồng phổ biến tại khu vực Tây Bắc.   - 500 kg chế phẩm synbiotúc mỗi loại dùng cho chăn nuôi bỏ, lợn,
3. Xây dựng quy trình sản xuất chế phẩm   gà (để thử nghiệm và lưu mẫu).
synbiotic bổ sung vào thức ăn chăn nuôi nhằn   - Tối thiểu 01 giải pháp hữu ích được đăng ký.
tăng sản lượng và chất lượng của vật nuôi gà,   2. Các ấn phẩm:
lợn và bò).   - 03 bài bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước 1
4. Thử nghiệm trên diện rộng và đánh giá được   hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
hiệu quả về tăng trọng, chất lượng thịt và khả   - 01 bài báo quốc tế trong danh mục TSI.
năng chống chịu bệnh của gia sức, gia cầm khi   3. Đào tạo:
sử dụng chế phẩm synbiotic.   - Đào tạo 02 thạo sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
đỘy VẬ THÔ TỊC VỤ KANG TRCV VÀ CỔNG NGHPNN TRHỘC TÀY xác xỐO2 2000 (ĐẤP n)
(Kèm theo Công văn số: 190/2HQGHN-KTICN ngày 29 tháng 4 năm 2016).
TT   Tên nhiệu vụ   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đã xuất
1   Nghiên cứu   1. Xác định được công thức bò lai hướng thịt 1. Kết quả khoa học chính:
chọn tạo bò lai   chất lượng cao giữa bò đực giống (Brahman,   - 02 tổ hợp lai tạo bê hướng thịt chất lượng cao.
hướng thịt chất   Droughmaster và Red Angus) với bỏ cái lai   - 01 bộ tài liệu kỹ thuật xác định và đánh giá bê lai chất lượng
lượng cao phù   2ebu, bò cái địa phương phù hợp với điều   cao.
hợp với điều   kiện vùng Tây Bắc.   - 01 bộ cơ sở dữ liệu về đặc điểm ngoại hình, cơ sở đi truyền (chỉ
kiện chăn nuôi   2. Xây dựng đươc quy trình chọn tạo bệ,   thị phân tử của bò lai) giữa bò dực giống (Bra hman,
vùng Tây Bắc   chăn nuôi và võ béo bò để thu được thịt chất   Dronghoaster và Red Angus) với bò cải lai 2cbu, bò địa
lượng cao.   phương.
3. Tạo được 500 con bê lai chất tượng cho   - 01 bộ quy trình chọn tạo bê lai cho chăn nuôi bỏ lai hướng thịt
một số huyện thuộc các tỉnh vùng Tây Bắc   phù hợp với điều kiện vùng Tây Bắc.
tham gia triển khai đề tài.   - 01 bộ quy trình chân nuối và vỗ béo để thu được bỏ thật chất
lượng cao có tỷ lệ và phân bố mỡ - nạc tối ưu.
- 500 con bê lai chất lượng.
2. Các ấn phẩm:
- 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyện ngành trong nước
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
3. Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
UUND MỤCH AN VỤ KBOAA HỌC VÀ CỔNG NGHP THỰNG CHU TGNC TRÍNH TÀY BÁC HĂA 300 (ĐỢPH)
(Kèm theo Công văn số 4 400/PHQGHN-KHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016).
Tần nhiệm vụ
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đề xuất
1   Phát triển công   Mục tiêu chung:   1. Kết quả khoa học chính:
nghệ sản xuất   Sản xuất được 03-05 loại thực phẩm chức   - 03 quy trình công nghệ chiết xuất, tỉnh chế hoạt chất tử được
một số thực   năng có giá trị kinh tế cao từ một số loài cây   liệu (bán chỉ liên, thổ phục linh, linh chi rừng).
phẩm chức   thuốc đặc thủ của Tây Bắc.   - Phân tích, đánh giá một số hoạt chất chủ yếu liên quan đến chất
năng có giá trị   Mục tiêu cụ thể:   lượng và xây dựng tiêu chuẩn sản phẩm.
kinh tế cao từ   1. Phát triển được công nghệ sản xuất 03-05   - 03-05 sản phẩm thực phẩm chức năng từ nguyên liệu chiết xuất
một số loài cây   thực phẩm chức năng từ một số cây thuốc.   được liệu (20.000 đơn vị sản phẩm mỗi loại).
thuốc đặc thử   uuốc đặc thủ 2. Đánh giá chất lượng và hiệu quả kinh tế   - Giấy chững nhận đạt tiêu chuẩn lưa hành của Bộ Y tế cho mỗi
của vùng Tây   của sản phẩm.   sản phẩm.
Bắc (bán chi   - Đánh giá hiệu quả kinh tế.
liên, thổ phục   - 01 văn bằng sở hữu trí tuệ.
Linh, Linh chỉ   2. Các ấn phẩm:
rừng).   - 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục TSI.
3. Đào tạo
- Đảo tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cức sinh.
( ThuYỆN Dụ TỊ Ngật VV XANG HOỆ VÀ CÔNG HORỆN TRUỘC CRUƠNG TRING TÀN BÁC NĂM 220 (ĐọP Hồ
(Kèm theo Công văn số4/8/70/nQCHH-KHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016)
Tên nhiệm vụ
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đề xuất
1   Thực trạng và   1. Đánh giá thực trạng đào tạo nghề vùng   1. Kết quả khoa học chính:
giải pháp năng   Tây Bắc.   - Báo cáo phân tích, đánh giá thực trạng về mạng lưới các cơ sở
cao chất lượng   cao chất lượng 2. Dảnh giả thực trạng xuất khẩu lao động   đào tạo nghề vùng Tây Bắc.
đào tạo nghề vùng Tây Bắc.   - Báo cáo phân tích đánh giá thực trạng xuất khẩu lao động vùng
phục vụ phát 3. Phân tích, đánh giá và dự báo nhu cầu sử   Tây Bắc.
triển kinh tế xã dụng nhân lực của vùng Tây Bắc.   - Báo cáo phân tích, đánh giá và dự báo nhu cầu sử dụng nhân
hội và xuất   4. Đề xuất các giải pháp phát triển đào tạo   lực của vùng Tây Bắc.
khẩu lao động   nghề phù hợp với đạc thủ nhằm đáp ứng yêu   - Báo cáo khuyến nghị các giải pháp phát triển đào tạo nghề phủ
vùng Tây Bắc.   cầu phát triển kinh tế xã hội và xuất khẩu lao   hợp với đặc thù nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội
động vùng Tây Bắc   và xuất khẩu lao động vùng Tây Bác.
- Bộ cơ sở dữ liệu về mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp và
xuất khẩu lao động của vùng Tây Bắc.
2. Các ấn phẩm:
- 01 sách chuyên khảo.
- 05 bải báo trong các tạp chỉ khoa học chuyện ngành trong nước
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
3. Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu ginh.
TỘN NH TỊ KIOA PỌC VÀ CỔNG NGNH THHỘC HIƯNNG TIIH TAY BẢC NĂM 2018 (ĐợP 0
(Kèm theo Công văn số 482DHQCHN-KHN ngày 20 tháng 4 năm 2016)
TT   Tên nhiệm Vụ   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đề xuất
1   Nghiên cứu kỹ   1. Áp dụng tổng hợp các giải pháp khoa học   1. Kết quả khoa học chính:
thuật phát triển   công nghệ (giống, kỹ thuật, chế biến, bảo   - Bộ giống cây thức ăn chăn noại phù hợp, có năng suất sinh
ngô, có chăn   quản) nhằm xây dựng hệ thống cây trồng   khối cao phù hợp với điều kiện đất một vụ.
nuôi trên đất   thích hợp trên đất một vụ trên cơ sở khai   - Quy trình kã thuật hoàn chỉnh cho việc trồng thâm canh ngô và
một vụ cho   thác lợi thế về đất đai, khi hậu, địa lý, phù   cô làm thức ăn chăn nuôi trên đất ruột vụ lúa; chế biến và lưu trữ
vùng Tây Bắc,   hợp với điều kiện kinh tế xã hội của vùng để   thức ăn xanh qua đông (gồm quy trình kỹ thuật và giống phủ
phát triển chăn nuôi bền vững.   hợp và chế biến thức ăn)
2. Nâng cao hiệu quả sử dụng đất một vụ lúa   - Mô hình chuyển đổi đất một vụ lúa sang trồng ngô và có làm
thông qua việc xây dựng mô hình chuyển   thức ăn chăn nuôi có hiệu quả cao.
đổi sang trồng ngố và cô làm thức ăn cho   - Khẩu phần ăn chăn nuôi và vố béo tối ưu các nhóm vật
chăn nuôi.   nuội khác nhau.
3. Nâng cao nhận thức và trang bị kiến thức   - Tải liệu tập huấn Gói quy trình kĩ thuật hoàn chỉnh”.
cho người dân trong việc trồng, thu hoạch,   2. Các ấn phẩm:
sơ chế và tích trữ thức ăn xanh để phát triển   - 04 hài báo trong các tạp chỉ khoa học chuyên ngành trong nước
chăn nuôi đại gia súc theo hướng bán thân   hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
canh.   3. Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
ẤP NH THÔ TỊ Kụ KHOA HọC VÀ CỔNG NHHỆ THOỘC CHƠC NAM TÁM TÀY BẮC XĂN 2014(20PP
(Kèm theo Công văn số 1/9GVDHQGHN-XHCN ngày 29 tháng 1 năm 2016).
TT   Tên nhiệm Vụ   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
để xuất
1   Nghiên cứu   1. Phát triển công nghệ héo/sấy chè bằng bức   1. Kết quả khoa học chính:
chế tạo thiết bị   xạ hồng ngoại trong quy trình chế biến chè   - Quy trình công nghệ héo/sấy chè bằng bức xạ hồng ngoại.
héo/sấy, sản   đen xuất khẩu.   - 03 thiết bị hếo/sảy chè bằng hồng ngoại hoàn chỉnh với công
xuất chè đen   2. Chế tạo thiết bị héo/sấy chè hồng ngoại   suất 200kg/giờ với mức tiêu hao năng lượng thấp hơn 30%, độ
bằng bức xạ   liên tục quy mô vừa và nhỏ   đồng đều sản phẩm cao, tỷ lộ chỏ thấp cấp giảm so với thiết bị ,
hồng ngoại.   3 Ứng dụng thiết bị héo/sấy chè hồng ngoại   phẩm cùng loại.
tại cơ sở sản xuất chè đen xuất khẩu tại Phú   - Chuyển giao từng dụng thiết bị ít nhất tại 02 cơ sở sản xuất.
Thọ, Yên Bái và Sơn La; góp phần tăng   - 01 văn bằng sở hữu trì tuệ.
cường chất lượng thành phẩm, tăng tính cạnh   2. Các ấn phẩm:
tranh về giá thành nhờ giảm chi phí nhân   - 03 bải báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
công và năng lượng.   hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục ISL
3. Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
T Trồng NCể T CA Vụ KBOA HọC Và CỔNG NGHP THỰNG CHIU THC THÔNG TÀN ĐỢC NĂM 2116((ĐợP 0
(Kèm theo Công văn số:/80/Đ4/QGHNXHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016)
Tên nhiệm vụ
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đề xuất
1   Nghiên cứu   1. Đánh giá thực trạng về số lượng, chất   1. Kết quả khoa học chính:
tổng họp điều   lượng và tiềm năng khai thác điều kiện   - Báo cáo đánh giá thực trạng về số lượng, chất lượng và tiểm năng
kiện tự nhiên   tự nhiên vùng Tây Bắc.   khai thác điều kiện tự nhiên (Sinh thái, địa lý...) vùng Tây Bắc tỷ lệ
phục vụ bố trí   2 Xây dựng bản đồ đất, phân vùng địa lý   1:250.000 và một số vùng sảnh thái trọng điểm tỷ lệ 1:50.000.
cơ cấu cây   thổ nhưỡng vùng Tây Bắc.   - Bộ bản đồ đất vùng Tây Bắc tỷ lệ 11250.000 và bản đồ đất một số
trồng hợp lý và   3. Đánh giá hiệu quả kinh tế và các yếu   vùng sinh thái trọng điểm tỷ lệ 1:50.000.
phát triển một   tố hạn chế trong việc nâng cao hiệu quả   - Bản đổ phân vùng địa lý thổ nhưỡng vùng Tây Bắc tỷ lệ 11250.000
số cây công   canh tác một số cây công nghiệp chính   phục vụ bố trí cây trồng hợp lý và quy hoạch phát miễn một số cây
nghiệp cùng   vùng Tây Bắc.   công nghiệp chủ lực vùng Tây Bắc.
các sản phẩm   4. Đánh giá và phân hạng mức độ thích   - Báo cáo đánh giá hiệu quả kinh tế và các yếu tố hạn chế trong việc
chủ lực đặc   hợp đất đai cho một số cây công nghiệp   nâng cao hiệu quả canh tác một số cây công nghiệp chính vùng Tây
trựng vùng Tây   vùng Tây Bắc và một số vùng sinh thái   Bắc.
Bắc.   trọng điểm   - Báo cáo đánh giá và phân hạng mức độ thích hợp đất đai cho một
5. Đề xuất các giải pháp khoa học và   số cây công nghiệp tỷ lệ 1250.000 vùng Tây Bắc và một số vùng
công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả kinh   sinh thái trọng điểm tỷ lệ 1:50.000.
tế các mô hình phát triển cấy công   - Các giải pháp khoa học và công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả kinh
nghiệp chính trên một số tiểu vùng sinh   tế các mô hình phát triển cây công nghiệp chính trên một số tiếu
thái trọng điểm.   vùng sinh thái trọng điểm.
2. Các ấn phẩm:
- 05 bài bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
3. Sản phẩm đào tạo:
- Đàn tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.

(Kèm kheo Công văn số:/3/2Đ4QGHN-XHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016).
TT   Tến nhưệm Vụ đề   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
xuất
1   Nghiên cứu xác lập   1. Phân tích, đánh giá, làm rõ điều   1. Kết quả khoa học chính:
mỗ hình quy hoạch đô   kiện đặc thù của hệ thống tự nhiên -   - Báo cáo đánh giá tổng hợp quá trình phát triển và xu hướng
thị và các điểm dân   xã hội khu vực biên giới Tây Bắc   biến động hệ thống đô thị, nông thôn vùng biên giới Tây Bắc.
cư tập trung phục vụ   phục vụ quy hoạch và hoạch định   - Phân vùng đánh giá tổng hợp điều kiện đặc thủ tự nhiên - kỹ.
phát triển kinh tế - xã   chính sách phát triển bền vững hệ   thuật - kinh tế - xã hội khu vực biên giới Tây Bắc phục vụ quý.
hội bền vững, đảm   thống đô thị và các điểm dân cư tập   hoạch hệ thống đô thị và các điểm dân cư tập trung phát triển bền
bảo an ninh quốc   trung trong bối cảnh hội nhập quốc tế   vững, ổn định quốc phòng - an ninh.
phòng khu vực biên   và biến đổi khí hậu.   - Các giải pháp quy hoạch một số đô thị và các điểm dân cư tập
giới Tây Bắc.   2. Đề xuất mô hình quy hoạch lồng   trung điên hình tại biên giới Việt - Lào, Việt - Trung trên cơ sở
ghép phát triển bền vững một số đô thị   các điều kiện đặc thù địa phương và chính sách phát triển vùng
và các điểm dân cư tập trung điển   biên giới của Chính phủ.
hình khu vực biên giới Việt - Trung   - 01 mô hình quy hoạch lồng ghép phát triển bền vững một số đô.
Việt - Lào.   thị và các điểm dân cư tập trung điển hình khu vực biên giới Việt
- Trung, Việt - Lào.
2. Các ấn phẩm:
- 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
3. Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
Vụ KROA PỌC VÀ CÔNG NGỰC VÀ CÔNG NGHỆ TRNC TÀN NAM TÀY Đác 8 MA6 2016 (ĐỢT 0
(Kèm theo Công văn số 1/82/DHQGHN-KHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016)
TT   Tên phiệm Si   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1   Nghiên cứu để   1. Đưa ra các giải pháp cấp nước sạch   1. Kết quả khoa học chính:
xuất giải pháp   bền vững phù hợp điều kiện kinh tế - xã   - Các giải pháp cấp nước bền vững với công nghệ thích hợp cho việc
cấp nước sạch   hội ở địa phương ở quy mô hộ gia đình,   cung cấp nước sạch cho dân cư vùng Tây Bắc trên cơ sở tổ hợp các
từ nguồn nước   ớc cụm dân cư, tổ chức (trường học, bệnh   nghiên cứu liên ngành và công nghệ xử lý, chế tạo vật liệu hiện đại
mưa và nước viện...) tại vùng Tây Bắc trên cơ sở sử   phù hợp với điều kiện địa phương.
mặt phục vụ dụng tổng hợp nguồn nước mưa - nước   - Các quy trình chế tạo vật liệu xử lý nước trên cơ sở các nguyên vật
dân sinh vùng   mặt.   liệu địa phương và trong nước theo hướng thân thiện với môi trường.
Tây Bắc.   2. Triển khai thì điểm tại một số địa   - Quy trình công nghệ xử lý nước mưa - nước mặt an toàn, tiết kiệm
phương vùng Tây Bắc.   phù hợp với đặc điểm kinh tế - xã hội vùng cao Tây Bắo.
3. Hỗ trợ đào tạo nhân lực của địa   - 20-30 moddic thu gom và lọc nước mưa và các nguồn nước khác quy
phương trong lĩnh vực khai thác nước   mô hộ gia đình.
và sử dụng hợp lý các nguồn nước.   - 02-03 mô hình hệ thống cung cấp nước sạch cho quy mô cụm dân
cư, bệnh viện hay trường học.
- Tối thiểu 02 lớp đào tạo nhân lực cho các địa phương trong lĩnh vực
khai thác nước và sử dụng hợp lý các nguồn nước.
- 01 số tay hướng dẫn kỹ thuật và chuyển giao các công nghệ nghiên
cứu của để tài cho người dân và các địa phương.
2. Các ấn phẩm:
- 03 bài bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc
tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 02 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
3. Sản phẩm đào tạo:
- Đào tạo 03 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
VỤ KỰ KGOA HọC VÀ CÔNG NGHỆ TRUỘC CHƯƠNG TRHH TÀY SÁC xĂM 2016(ĐỢT 0,
(Kèm theo Công văn số:4/2/PHQGHN-KHCN ngày 29 tháng 4 năm 2016).
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về lết quả
1   Xây dựng bộ   1. Xác định luận cứ khoa học, các giải pháp   1. Kết quả khoa học chính:
chỉ tiêu phát   phát triển bền vững hỗ trợ công tác hoạch   - Danh sách (khung) các chỉ tiêu cấp vùng, cấp tỉnh và cấp
triển bền vững   định chính sách phát triển hướng tới bền   huyện.
về các lĩnh vực   vững của vùng và các tỉnh Tây Bắc.   - Báo cáo về kết quả tính toán:
kinh tế, xã hội   2. Xây dựng được bộ chỉ tiêu phát triển bền   Các giá trị thực tế;
và môi trường   vững về kinh tế, xã hội và môi trường:   Các giá trị ngưỡng;
các tỉnh thuộc   - Mang tính phổ quát của thế giới, nước ta và
vùng Tây Bắc.   phù hợp với điều kiện thực tế của Tây Bắc;   Các chỉ số phát triển bền vững theo chủ để, theo lĩnh vực
- Có thể định lượng hóa được giá trị của các   và chung cho cả Tây Bắc, các tỉnh trong vùng và một số
chỉ tiêu, chỉ số phát triển bền vững Tây Bắc;   huyện trọng điểm.
- Có thể đơ”, phân tích, đánh giá được hiện   - Báo cáo phân tích, đánh giá được minh họa bằng các biểu,
trạng phát triển bền vững Tây Bắc và các   bảng, đồ thị và bản đồ của các chỉ tiêu, chỉ số phát triển bền
tỉnh Tây Bắc.   vững Tây Bắc (vùng, các tỉnh và một số huyện); So sách hiện
trạng phát triển bền vững của các tỉnh trong vùng.
- Báo cáo các giải pháp phát triển bền vững cho củ vùng và đặc
thù cho từng tỉnh.
2. Các ấn phẩm:
- 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 sách chuyên khảo.
3. Sân phẩm đào tạo
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
ĐỘNH NHH NỊ VV VỊ KROA HỌC VA CÔNH NGHỆP PRHỘC CRAU TING TrHÀN HIÀY SÁC NĂM 200G((ĐơP ,
(Kèm theo Công văn số:1/94/DHQGHN-XHCN ngày 26 tháng 4 năm 2016)
TT   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1   Nghiên cứu tổ Nghiên cứu ứng dụng các giải pháp kỹ thuật,   1. Kết quả khoa học chính:
chức phát triển   chức phát triển tổ chức sản xuất và đề xuất các cơ chế chính   - Mô hình vườn ươn giống cây Sơn tra trong hộ gia đình, cộng
trồng và khai   sách tạo vùng nguyên liệu chủ động cho các   đồng và cấp xã
thác sản phẩm   sản phẩm cây Sơn tra trên đồi núi đốc nhằm   - Quy trình trồng, chăm sóc, thu hoạch, vận chuyển, sơ chế, bảo
cây Sơn tra   tạo thu nhập bền vững cho hộ dân tộc thiểu   quản sản phẩm quả Sơn tra hàng hóa.
(Tảo mèo)   số vùng cao và tăng độ chê phủ rừng phòng.   - Quy trình công nghệ chế biến sản phẩm quả Sơn tra hàng hóa.
nhằm tạo thu   hộ trên các lưu vực thủy điện ở Sơn La và   - Kết nối sản xuất - chế biến - thị trường nhằm năng cao chuỗi
nhập bền vững   vùng Tây Bắc Việt Nam.   giá trị sản phẩm quả Sơn tra.
cho hộ dân tộc   - Đề xuất các chính sách và giải pháp quy hoạch và tổ chức sản
thiểu số vùng   xuất tạo vùng nguyên liệu chủ động cho các sản phẩm cây Sơn
cao và tăng độ   tra nhằm tạo thu nhập bền vững cho hộ dân tộc thiểu số vùng cao
che phủ rừng   và tăng độ che phủ rừng phòng hộ trên các lưu vực thủy điện ở
phòng hộ trên   Sơn La và vùng Tây Bắc Việt Nam.
các lưu vực   2. Các ấn phẩm:
thủy điện ở   - 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
vùng Tây Bắc.   hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
3. Sản phẩm đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
PHÁ NYC Vụ KHOA HọC VÀ CÔNG NGHỆ TaOỘC CHUƠNG TaiH TÀY xÁC xãM 2010.000P,0
(Kèm theo Cảng văn số:/&Q/DHQGHN-KHCN ngày sao tháng 3 năm 2018).
Tên thiệm vụ
TT   Định hưóng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
đề xuất
1   Nghiên   Mục tiêu chung:   1. Kết quả khoa học chính:
ứng dụng   ứng   Nghiên cứu lựa chọn và ứng dụng màng lọc   - 01 báo cáo nghiên cứu ứng dụng của mảng lọc UP (Uittra
màng lọc UF   UF có kết hợp với vật liệu lọc đa năng để xử   PHtration) kết hợp với vật liệ: lọc đa năng ứng dụng cho xử lý
(Ultra   lý nước suối cấp cho sinh hoạt. Đảm bảo dân   nước một số suối chính vùng Tây Bác để cấp nước cho sinh hoạt.
Fittration) kếi   sinh và an ninh quốc phòng khu vực Tây   - 02 dây chuyển công nghệ hệ thống xử lý nước cấp cho sinh
hợp với vạ   Bắc.   hoạt và mục đích huấn luyện bằng công nghệ lọc màng UI kết
liệu lọc đa   Mục tiêu cụ thể:   hợp với vật liệu lọc 2eomít ứng dụng tại một số địa điểm vùng
năng ứng dụng   1. Đánh giá chất lượng nước và mức độ ô   Tây Bắc.
cho xử lý nước   nhiễm của các suối chính vùng biên giới Tây   2. Các ấn phẩm:
suối vùng biên   Bắc.   - 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước
giới Tây Bắc   2. Nghiên cứu lựa chọn vật liệu lọc đa năng   hoặc tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
để cấp nước   và màng lọc UF cho xử lý nước.   3. Sản phẩm đào tạo:
cho sinh hoạt.   3. Xây dựng các mô hình và lắp đặt chuyển   - Đảo tạo 02 thọc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
giao công nghệ.
ĐẠI HỌC QỤ GIA HÀ NỘI
TI Sing TỤ V CóN9 NHHỆ VÀ CóNG NHHỆ THUỘC HIPHNN TRÌNH TÀM ĐặC 2
(Kèm theo Căng văn số4/2/DHQQG/B-XHCN ngày 29 tháng 3 năm 2016)
Tên nhiệm vụ   Định hướng mục tiêu   Yêu cầu về kết quả
1.   Dự án sản xuất   - Tỉnh chế và chiết xuất các thành   1. Sản phẩm khoa học
thử nghiệm: Sản   phần tự nhiên của Hoàng Liên bào   - Quy hoạch vùng nguyên hệu cung cấp cho để tài dự án;
xuất thử nghiệm   chế với dầu hạt bí ngô đẻ sản xuất   - Hoàn thiện quy trình chiết xuất, tỉnh chế Nghệ vàng;
chế phẩm thuốc   thuốc chữa côn trùng cắn, vết thương,   - Hoàn thiện quy trình chiết xuất, tỉnh chế Hoàng Liên;
đặc trị côn trùng   vết bỏng sâu một cách hiệu quả, hoàn   - Chiết xuất tỉnh đầu từ Hạt bí ngô;
cắn, vết bỏng sâu,   toàn không có độc tính, không có tác   - Kiểm nghiệm định tính, định lượng các hoạt chất hóa học của
vết thương lâu   dụng phụ. Tạo vùng cung cấp nguyên   sản phẩm;
lành, hiệu quả cao   liệu cho nhân dân vùng Tây Bắc để   - Kiểm nghiệm độc tính trưởng diễn và bán trường diễn cho
từ nguồn dược   tăng thu nhập cho nhân dân đảm bảo   sản phẩm;
liệu tự nhiên được   an sinh xã hội.   - Thừ nghiệm tâm sảng tại cơ quan chức năng do Bộ Y Tế
khai thác từ các   - Hiện nay chưa có một sản phẩm   chỉ định;
địa phương vùng   thuốc từ tự nhiên có nhiều tỉnh năng   - Đăng ký thuốc tại Cục quản lý Dược - Bộ Y Tế.
Tây Bắc.   tác dụng để chữa các bệnh lý về da kế   - Thuốc chữa thương, chữa bỏng và các bệnh trên da và cơ
từ vết thương, vết loét hoại tử, vết   ở mọi cấp độ có hiệu quả cao, sử dụng nguyên liệu sẵn có ở
bỏng do nhiệt, chất lỏng, hóa chất   vùng Tây Bắc, có khả năng thương mại hóa cao, có thể xuất
axit, côn trùng mà lại ít tác dụng phụ   khẩu ra nước ngoài, giá thành thấp, phù hợp với điều kiện
hoặc mẫn cảm với các thành phần của   thu nhập của người dân trong vùng và cả nước.
thuốc (hiếm thấy).   2. Sản phẩm công nghệ
- Nhu cầu rất lớn của thị trường về   - Quy hoạch vùng nguyên liệu.
sản phẩm từ thiên nhiên, xu hướng.   - Quy trình chiết xuất, tỉnh chế, tổng hợp bảo chế sản phẩm.
thế giới dùng hợp chất tự nhiên để   - Đảng ký tiêu chuẩn an toàn thuốc chữa thương, chữa bòng
phòng bệnh và chữa bệnh ngày càng.   và các bệnh trên da và cơ tại Cục quản lý Dược - Bộ Y Tế.
trở nên phổ biến.   - Số lượng sản phẩm thứ nghiệm: 100.000 lọ (dung tch
15mllo)
Phụ lục I
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày.... tháng... năm 20...
PHIỂH ĐỆ XẤT ĐẬT HẢNG NHIỆM VỤ KÃOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QƯỐC
GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm theo Công văn nố:....... ngày.... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh......)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN:
2. Lý do đề xuất (Tinh cấp thiểu tần quan trọng phát thực hiện ở tầm quốc gia; tác
động to lên và ảnh hướng đến đời sống kinh tế - xã hội của đất nước v y
Lưu ý:
- Nếu là để xuất đặt hàng nhằn đáp ứng yêu cầu của Lãnh đạo Đảng, nhà nước.
cần trích dẫn đầy đủ
- Nếu đật hàng từ nguồn để xuất của các tổ chức cá nhân cần tảm tất ngắn goa)
3. Mục tiêu:
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả:
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG DÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho đề tải KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn cố:........ ngày.... tháng ... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cức ứng dụng màng lọc UP (Uila Pitraica)) kết hợp
với vật liệu lọc đa năng ứng dụng cho xử lý nước suối vùng biên giới Tây Bắc để cấp
nước cho sinh hoạt.
2. Lý do đề xuất:
Hiện nay việc thiếu nước sạch tại vùng Tây Bắc đơng là vấn để hết sức cấp bách
và khó khăn để gải quyết Việc nghiên cứu, từng dụng xử lý nước sông là rất cần thiết
nhằm giải quyết vắn để cấp bách trên. Ngoài ra côn đáp ứng nhu cầu tự sung tự cấp nước.
sạch cho các đơn vị trong địa bàn Tây Bắc nầm thúc đấy phát trến bộ mặt kinh tế - xã.
hội của vùng.
3. Mục tiêu:
Nghiên cứu lựa chọn và ứng dụng màng tọc UP có kết hợp với vật liệu lọc đa năng.
để xử lý nước suối cấp cho sinh hoạt. Đảm bảo dân sinh và an ninh quốc phông khu vực
Tây Bắc
Trọng tâm nghiên cứu:
+ Đánh giá chất lượng nước về mức độ ẻ nhiễm cứa các suối chính vùng biên giới
Tây Bắc.
+ Nghiên cức lựa chợn vật liệu lọc đa năng và màng lục UP cho xử lý nước.
+ Xây dựng các mô hình và lắp đặt chuyển giao công nghệ.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
1
01 báo cáo nghiên sứu ứng dụng của màng lọc UF (Uira Mitraiem) kết hợp với.
vật liệu lọc đa năng ứng dụng cho xử lý nước một số suối chính vừng Tày Bắc.
để cấp nước cho sinh hoạt.
- 02 dây chuyền công nghệ hệ thống xử lý nước cấp cho sinh hoạt và mục đích
huấn luyện bằng công nghệ lọc màng Ui kết hợp với vật liệu lọc %cont ứng dụng
tại một số địa điểm vùng Tây Bắc.
b) Các ấn phẩm:
- 08 bài báo trong các tạp chỉ khoa bọc chuyên ngành trong nước hoặc tuyển tập bội
nghị trong nước và quốc tế.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiếu nghị các nội dựng chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dung 1: Ngiên cứu, đánh giá tổng quan mức độ ô nhiễm và tải lượng các chất
gây ô nhiễm có trong nước suối.
Nội dung 2: Nghiên cứu, đánh giá dự bảo nhu cầu cấp nước sinh hoạt phục vụ công.
tác dân sinh và bảo vệ tổ quốc.
Nội dung 3: Nghiên cứu và lựa chọn vật liệu lọc đa năng để xử lý trước suối.
Nội dung 4: Nghiên cứu và lựa chạn màng lọc IP phù hợp với xử lý nước sông
cấp cho sinh hoạt.
Nội dung 5 : Nghiên của ứng dụng công nghệ máng lọc UP có kết hợp với vật liện.
lọc đa năng 2eonit - Diatomit trong xử lý nước suối.
Nội dụng 6 : Nghiêu của xây dựng nô bình công nghệ và áp dụng công nghệ xử lý.
nước suối cấp cho sinh hoạt và tập luyện của quân đội.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo rai:
Hai cơ quan được ứng dụng các kết quả tạo ra dự kiến bao gồm:
+ Trung đoàn 877 - Bộ chỉ huy quân sự Tỉnh Hà Giang.
Địa chỉ: Thôn Ngọc Đường - Thành phố Hà Giang - Tỉnh Hà Giang.
+ Trường Quân sự tỉnh - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Giang
Địa chỉ: Phường Ngọc Hà - Thành phố Hà Giang - tỉnh Hà Giang.
2
+ UBND các tỉnh vùng Tây Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo rà khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quả 4 trang giấy khố 14.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày..... tháng ... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu, thì nghiệm công nghệ sản xuất tre ép khối chất
lượng cao thay thế gỗ rừng tự nhiên làm vật liệu xây dựng và nội thất cho đồng bảo
vùng Tây Bắc
2. Lý do đề xuất:
Các nhà máy sản xuất tre công nghiệp tại các tỉnh vùng Tây Bắc có khả năng rất
lớn trong việc giúp xoá đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường thông qua việc phát triển và
tiêu thụ một khối hượng lân tre, luồng tại các địa phương vùng Tây Bác (tro, hồng là loại
cây rất phổ biến và phù hợp với điều kiện thổ nhường vùng Tây Bắc).
Do chính sách đóng cửa rừng tự nhiên, các loại gỗ quí với cường độ chịu lực và độ.
ền định kích thước cao đáp từng tiêu choẩn tà vại cho đường tay xe lữa ở Việt Nam không
còn được sử dụng nữa. Hoa nữa việc sử dụng gỗ làm tà vạt có nhược điểm là độ ổn định
kích thước và khả năng chống chịu mục ải trong điều kiện thời tiết tự nhiện không cao.
Bau những khoảng thời gian nhất định, tà vại gỗ cần phải được thay thế. Để thay thể việc
nhập khẩu gỗ tà vợi và sử dụng hiện quả, nâng rao giá trị cây tra, luồng vùng Tây bắn.
Việc nghiên cứu và ông dụng tre áp khối cho tả vụ là việc lâm quan trọng và có ý nghĩa.
thiết thực..
Nguyên liệu tre luồng thường được sử dụng để sản xuất đổ vân tre ép và đồ mộc.
thông dựng, Tuy nhiên sản phẩm tre công nghiệp sản xuất ra ở các phá máy pây hiện nay
vẫn nòm có những nhược điểm là dễ bị sinh vật phả hoại bao gồm mối, mọt, nắm biển màn
và tắm mục gây hại. Bên cạnh đó, thì sản phẩm từ trc cộng có khả năng chống chịu thời
tiết kém, có thể thay dới kiệh thướo theo sự thay đổi điều kiên ẩm sữa môi trường, khả
năng chịu mối, mọt, nâm biến mậu và nấm mục của sản phẩm chựa cao nên tuối thợ của
sản phẩm không đải. Do vậy khối lượng tiêu thự sản phẩm tre luồng còn hạn chế, giá trị
thấn do sản phẩm kèm cạnh tranh hơn so với sản phẩm của Trong Quốc (xước đi đầu về
sản xuất các sản phẩm tre công nghiêp).
Công nghệ sản xuất tre áp làm tả vẹt với nguyên liện tre được biến tính hóa nhiệt
làm biến đổi cầu thành hóa học trong nguyên liệu tre hay sử dụng hóa chất biển tính báo
quản thân thiện môi trường, dưới tác động của nhiệt độ cáo, có thể khắc phục được các
nhưục điểm trên của nguyên liện tra cộng như sản phẩm từ tra thông thưởng. Sản phẩm
tre ấp hiến tỉnh dùng cho tà vại ró thể sản xuất theo nhiều phương thức kháo nhận tây
thuộc vào tmục tích và yêu cầu sử dụng của sản phẩm như; ấpp nhiệt tạo tra dp khối biến.
1
hình từ tre đã qua xử lý hóa nhiệt, áp nhiệt tạn trẻ áp khổi biếp tính lừ trợ áp chưa qua xử
lý hóa nhiệt.
Khắc phục được nhược điểm này sẽ giúp thức đẩy cũng nghệ và phát triển sản
phẩm tà vạt từ tra nhằm kéo đải tuổi thọ sử dạng tả vẹt trong điều kiện thời tiết tự nhiên
căng như sử dụng hiệu quả và nâng cao giá trị cây tre bồng. Từ đó giáp phát triển kinh tế
địa phương, xoá đói giảm nghèo thông qua việc thúc đẩy trồng và tiêc thụ cây tro ở các.
địa phương vùng Tây Bắc.
3. Mục tiêu:
- Đánh giá được khả năng sử dụng nguyên liệu tre sẵn có tại Tây Bắc để sản xuất
tre ép khối.
- Tạo được nguồn vật liệu mới từ tra đáp ứng như cầu vật liệu xây dựng nhà ở
truyền thống và nội thất cho đồng bào vùng Tây Bắc.
- Xây dựng được quy trình công nghệ sản xuất tre ép khối sử dụng nguồn nguyên.
liệu tre - luồng đáp ứng yêu cầu làm vật liệc xây dựng, nội thất cho vùng Tây Bắc,
- Xây dựng được mô hình ứng dụng công nghệ sản xuất te ép khối quy mô 1000 -
1500 m3/năm tại Tây Bắc.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Báo cáo phân tích, đánh giá chủng loại nguyên lệu tre phù hợp sản xuất tre ép.
khối.
- 01 quy trình xử Hi yêu liệu tre đạt yêu cầu nguyên liệu sản xuất tre ép khối.
- 01 quy trình công nghệ sản xuất tre áp khối làm vật liệc xây dựng, nội thất phử
hợp cho đồng bào vùng Tây Bắc.
- 01 mô hình ứng dụng công nghệ sản xuất tre ép khối quy mô 1000-1500 m2/năm.
tại Tây Bắc (Lào Cai và Sơn La).
- 103 m3 khối tre ép khối đạt chất lượng cao, có thể thay thế gỗ nhóm 02 -03 làm
nhà truyền thống cho đồng bào vùng Tây Bắc.
- 01 mô hình nhà sàn sử dụng vật liệu tre ép khối.
b) Các ấn phẩm:
- 02 - 03 bài báo trên tạp chí chuyên ngành trong nước.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 01 Thạc sỹ.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dung 1: Điều tra đánh giá chất lượng nguyên liện, công nghệ sản xuất tre ép.
khối và thị trường tiêu thụ sản phẩm.
Nội dung 2: Nghiên cứu xác định đặc tính công nghệ chủ yếu của tre nguyên liện.
2
Nội dung 3: Nghiên cứu xử lý nâng cao chất lượng nguyên liệu tre bằng công nghệ
biến tính hóa nhiệt.
Nội dung 4: Nghiên cứu công nghệ tạo tre ép khối cho tà vợt, sử dụng tre biến tỉnh.
Nội dung 5: Nghiên cứu sử dụng và đánh giá chất lương sản phẩm tre áp tà vẹt
biến tính.
Nội dung 6: Xây dựng quy trình công nghệ sản xuất tà vẹt tử tre ép khổi sử dụng
nguyên liệu tre biến tính.
Nội dung 7: Nghiên cứu thiết kế mô hình áp dụng quy trình sản xuất tre ép biếu:
tỉnh làm tà vẹt đường ray xe lửa ở qui mô công nghiệp.
Nội dung 8: Đào tạo và chuyển giao công nghệ.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Các tỉnh thuộc vùng Tây Bắc như Lào Cai, Sơn La..
- Áp dụng trong xử lý nguyên liệu tre tại các nhà máy sản xuất tre công nghiệp tại
Hoà Bình, Sơn La, Điện Biên.
7. Yêu cần đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khí
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chứ: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CRỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20....
PHIỂU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QIỐC GIA
(Dùng cho đề tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm theo Công văn số: tháng .... năm 2014 cịa Bộ/UBND tỉnh......)
1. TRả nhiệm vụ KH&CN; Nghiên cứu ứng dựng công nghệ CA8 và chế tạo thiết bị bảo.
quân nông sản đặc hữu, một số được liện hoặc thực phẩm quý hiểm, quy mô vừa và
nhỏ, có tính linh động phục vụ xuất khẩu vùng Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Mơ, mận và nam là các loại quả đặc sản chủ lực cửa Tây Bắc. Các loại quả này có.
yếu tổ thời vụ (01 cphăm; mỗi vụ 30- 45 ngày). Đa đặc điểm này, nhiều công nghệ báo
quản đã được nghiên cứn, ứng dụng nhằm kéo dài thời gian báo quản của sản phẩm. Tuy
nhiên, các công nghệ truyền thống chỉ có thể kéo dài loại quả này từ 15 - 30 ngày ủy
thuộc từng loại quả. Theo quy trình, san khi thu hoạch, các 0ãi cây phải qua khâu sơ chế
(nhân loại, lâm sạch, tâm khô) san đó tiến hành bảo quản. Thời gian so chế cảng ngần,
thời giảo bảo quản ràng được bên dài. Trong đó, khân làm khó là khân chiẩm thời gián.
bân nuất của cộng đoạn xơ chấ. Việc lâm kỏ bằng bón xự hồng ngoại sẽ không tâm thuy
đổi đặc tỉnh bề mặt quả, rút ngắn thời gian sơ chế, đặc hiệt tạo sự khô sếu trong khối sản
phẩm Điền này các đặc hiệ: ý ngữa khi sử dụng công nghệ CA8 kết lợp lạnh nhanh.
bằng Ni-tơ lòng và quyền bảo quản đối với loại quả này.
Công nghệ CAS dực trên các hiệu ứng vật lý của điện tử trường, kết hợp sóng âm
làm - Đo phố mầm tỉnh tế bảo trong tế bảo ran quả lúc kết tỉnh, dẫn đến hoại trừ việc
thánh tế bảo bị phá võ khi can, củ quá bị lạnh đông nhanh. Nhờ vộy, vai quá sở giữ được
máu sắc, hình dạng và đặc biệt là giá trị dinh đường trong suất thời gian bảo quán. Hơn.
nữa, trong môi trường khi tơ, các chất để oay hóa như vớ raoh sẽ thược bàn toàn do
không ch/không đủ cơy là nhân chính gây my hóa. Sự kết hợp các công nghệ
này và được tích hợp trong công một thiết bị dẽ giáp xáo dài gấp đải hoặc hơn mua thời
gian bảo quản tối da má các biệc pháp bảo quản thông thương đạt được. bên cạnh đó,
công xuất vửa và nhỏ, thh lĩnh hoạt cơ động cao sẽ phù hợp cáo cập quán canh tác quy
mô hộ gia đình hoặc trang tại nhỏ cũng như đặc trung địa hình của ving canh tác khu
1
vực Tây Bắn, Thông qua hoạt đúng phát triển công nghệ mới này, mạng lưới nghiên cức
giữa các trưởng đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp chế biển, thương nhân và nông
dân trong khu vực Tây bác được thiết lập, tạo tiền để thúc đẩy hoạt động chuyển gim,
ứng dụng khoa bộc công nghệ tại địa phương, song song với việc xã hội hóa, thương mạt
hóa hoạt động nghiên cửa và phát triển công nghệ tại các trường đại học, viện nghiên cán,
Người ra, để tài còa thúc tấy các hoạt động đào tạo nhân lực, góp phần làm thay vối cơ
cấn nhân lực tại địa phương, bên cạnh việc tùng cường đông góp về kheo học qua vác.
công trình công bố, sáng chế vu ở các cơ sô nghiên cứn, căng như việc tạo tỉnh năng
động, đảm bảo yếu tố cạnh tranh cho doanh nghiệp sản xuất.
3. Mục tiêu:
- Nghiên cứu phát triển thiết bị báo quản nông sản đặc hữu, một số được liệu hoặc.
thực phẩm quý hiếm vừa và nhỏ, có tỉnh cơ động.
- Chế tạo thiết bị bảo quản CA8 làm lạnh nhanh phù hợp với quy mô hộ, liên bộ.
gia đình.
- Hình thành mô hình điểm ứng dụng hợp lý kết hợp với phát triển mạng lưới thư.
mua và doanh nghiệp chế biến, tạo giá trị gia tảng, góp phần mở rộng thị trường xuất
khẩu cho một số đặc sản của vùng Tây Bắc.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- 01 bộ quy trình công nghệ bảo quản nhanh quy phô viên và nhỏ cho cáo nông sản.
đặc hữu, một số được liệu hoặc thực phẩm quý hiểm vùng Tây Bắc.
- 01 bồ sơ thiết kế k9 thuật; 01 hồ sơ chế tạo hệ thống thiết bị công nghệ CAS,quy.
mô 200 -500/g/mê, có tỉnh cơ động, phục vụ bảo quản nông sản đặc hữu,
- 01 hệ thống thiết bị tích hợp công nghệ Cá8, quy mó 200 -500kgmé, có tỉnh cơ
động, phục vụ bảo quân nông sản đặc hữu.
- 01 mô hình mẫu ứng dụng thiết bị bảo quản, chế biến công sản có tỉnh linh:
động, kết hợp với phát triển mọng lớii thu mưa và doanh nghiệp chế biển phục vụ xuất
khẩu ở vùng Tây Bắc.
b) Các ấn phẩm:
- 03 - 04 bải bảo trên tạp chỉ chuyên ngành trong nước hoặc báo cáo tại hội nghị
quốc tế; 01 bài báo ISI.
2
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 Thạc gỹ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dung 1: Nghiên cứu công nghệ làm khô bể mặt quả cam, mơ, mận bằng bức xã.
hồng ngoại trong khâu sơ chế.
Nội dung 2: Nghiên cức ứng dụng công nghệ CAS kết hợp với lạnh nhanh bằng Ni
tơ lỏng và cân bằng quyền trong bảo quản mơ, mận và cam.
Nội dang 3: Thiết kế, chế tạo thiết bị bảu quản CA8 lạnh nhanh bằng Nh tr lóng,
xết hợp công nghệ cản bằng quyền, toai vửa và nhỏ, có tình lĩnh động, phù hợp với quy
mô hộ, liên hộ gia đình.
Nội dung 4: Xây dựng mô hình điểm ứng dụng Thiết hị chế tạo để bảo quản mư,
mận, cam tại khu vực Hà Giang, Tuyên Quang.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chứ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Các sở Khoa học công nghệ các tỉnh Tây Bắc.
Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn các thình Tậy Bắc.
- Các doanh nghiệp chế biến, thương nhân và nông dân trong kàm vực Tây bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tục ta khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LĂNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghí chứ: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ 14.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CRỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm theo Công văn cố:........ ngày..... tháng.... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu ứng dụng công nghệ phối để sản xuất bò sửa.
cao sản giới tỉnh cái tại Mộc Châu.
2. Lý do đề xuất:
Cao nguyên Mộc La) (tỉnh Sơn La) với độ cao 1,050 aụ so với mực nước biến,
có khi hậu mát lành, có những đồng có xanh nghi ngàn, rất thuận lợi cho sự sinh:
trưởng vi phát triển của bò sữa. Mộc Châu có truyền thắng hon nữa thể xỹ phát triển
chăn nuôi bò sữa và là một trọng những trong tâm nuôi bò sữa lớn nhất nước tạ hiện.
nay. Tuy nhiên, ở Việt Nam hiện nay có tới 69% số bỏ cái vất sửa cho năng suất sửa
thấp (dưới 3000 kg sữa/chu kỳ).
Công ty Cổ phần giống bò sữa Mộc Chân hiện nay có gần 12.000 con bò sữa,
cho sản lượng sữa nàm 2012 đạt 40.000 rần. Công ty phấn đấu đến năm 2020 sẽ tăng
dân bò sữa tại Mộc Châu lên 35.000 đến 40. 200 con, góp phần phát triển chăn nuôi bộ
sửa của cả nước. Đàn hò hiện nay đang nuôi ở Mộc Chất chủ yếu là bà bi từ giống bở
sửa Hà Lan thuần chủ ngập vớc Việt Nam, đã chích nghi tốt với tiểu kiện khh hậu tự
nhiên và có nhiều con cho sản lượng sửa rất cao. Công ty Cổ phần giống bô sữa Mộc
Chân có một trong tâm giống hó cao sản. Trung tâm giông vớn có nhiện vụ cang cấy.
dân bò cao sản, vừa cung ứng con giống cho các hộ chăn nuôi trên địa bàn và các vùng
miền có nữu cầu chăn nuôi bà sửa cao sản. Ngoài ra, dây cũng là nơi áp dụng tiến bộ
kỹ thuật để chuyển giac cho nông dân, từng bước nâng cao sẽ lương cân bỏ và chất:
lượng sửa. Mục tiêu trong một vài năm tới, Công ty dự kiếc sẽ có 04 - 05 trung râm.
giống được xây dựng.
Để phát triển dân bò cao sản, cho đến nay Công ty Cổ phần giống bỏ sữa Mộc
Chân chủ yếu đúng tính đông lạt1 của nhưng cơn bộ dực giống cao sản phối với bỏ cát
của Công ty. Đo đó xác xuất tạo ra những con bỏ cái cao sảo không cao. Trọng khi đó
tra thể di truyền những tinh trạng quý của những con bò cái cao sản đã thích nghi với
điều kiện tự nhiên tại chưa được khai thác. Chính vì vậy, rất cần thiết phải triển khai
ứng dụng những công nghệ mới cho phép khai thác triệt để những tiềm năng đi truyền
1
của bỏ cải. Công nghệ cây chuyển phối bò sửa chính là công nghệ thích hợp để giải
quyết vấn đề này.
3. Mục tiêu:
a) Mục tiêu chung:
- Ứng dụng công nghệ phối và sinh sản nhân tạo để tạo và chọn lọc được phói.
có giới tỉnh cái nhằm phát triển nhanh đàn bò sữa cao sản tại Mộc Châu.
b) Mục tiêu cụ thể:
- Xây dựng được quy trình tạo phối bò giới tỉnh cải ứn vvo và n viữo.
- Xây dựng được quy trình sàng lọc phòi bò theo giới tính.
- Ứng dụng và hoàn thiện được các quy trình bảo quản phôi, truyền cây phòi để
sản xuất bò sữa cao sản giới tính cái.
- Tạo được nguồn dự trữ phôi giống bò sữa cao sản.
- Tăng cường năng lực cung ứng giồng bò sữa cao sản cho các bộ chăn nuôi
trên địa bàn các tỉnh Tây Bắc.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt;
a) Kết quả khoa học chính:
- 01 bộ quy trình sản xuất phôi bò giới tính cái in vivo.
- Quy trình sản xuất phối bò giới tính cái m vitro.
- 01 bộ quy trình cây chuyển phối tươi, phôi đông lạnh.
- Phương pháp tuyển chọn phôi bò cao sản.
- Đánh giá chất lượng bê con từ công nghệ phôi so với bê con sinh tự nhiên.
- Mô hình ứng dụng và đánh giá hiệu quả kinh tế của công nghệ phôi.
- 100 bê con ra đời do cấy chuyển phôi bò cao sản.
- 100 phối tươi bò cao sản.
- 100 phôi đông lạnh giới tính bò cao sản.
b) Các ấn phẩm:
- 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyến
tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
+ Nghiên cứu khảo sả: số lượng và quy mô, phương thức chăn nuôi đân bó sữa
của Công ty Cổ phần giống bò sửa Mộc Châu và các hộ chăn nuôi bò sữa tại Mộc
Châu.
2
- Nghiên cứu sản xuất phôi án vức bằng phang pháp gây siêu bài noãn đối với
bò cải cao sản và thụ tình bằng tỉnh đảng lạnh của bỏ đực giống chuyên sửa đã qua
chọn lọc.
- Nghiên cứu tạo phỏi ín vio giới tính bằng gây siên bài noàn kết hợp với tàu
tình nhân tạo bằng tỉnh giới tỉnh của bò cao sản đã được chọn lọc.
- Nghiên cứu tạo phối in vitro bò cao sản giới tính.
- Nghiên cứu gây động dục đồng pha đối với bò nhận để cấy phôi bò.
- Nghiên cứu cấy nhuyển phôi tươi và phói đông lạnh cao sản cho bỏ nhận phôi.
- Nghiên cứu quy trình đông lạnh phối và giải đông phối bò.
- Nghiên cứu ứng dụng kỹ thuật khám thai và chuẩn đoán bò có thai sớm.
- Ứng dựng kỹ thuật chăm sóc bò mang thai và hộ lý cho bò đẻ.
- Tổ chức lớp tập luấn về kỹ thuật tạo phôi bò án vòc và in vitro; kỹ thuật đông
lạnh và giải đông phôi bờ; kỹ thuật cẩy chuyển phải bò cho cán bộ kỹ thuật cơ sở.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Địa chí áp dụng: Công ty Cổ phần giống bò sữa Mộc Chân, và các cơ sở chăn.
nuôi bò sửa có nhủ cầu; Sở Khoa học & Công nghệ: Sở Nông nghiệp & Phát triển
Nông thôn tỉnh Sơn La.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
3
TÊN BỘ, NGÀNỊ VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày..... tháng ... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu sản xuất chế phẩm sinh học (pm/tri) bổ sung.
vào thức tăn chăn nuôi nhằm phát triển chất lượng gia súc, gia cầm tại các tỉnh vùng
Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Tây Bắc (gồm các tỉnh: Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Yên.
Bá) là cửa ngõ phúa Tây mia Tổ quốc, có biên giới với lào, Trung Quốc, có nhiều tiềm.
năng to lôn, nhiều điều kiện thuận lợi cho phát triểu sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy điện
và du lịch sinh thải. Tây Bác là vùng đất rộng người thua, điềm năng đất tai, rừng, nguồn
nước, hệ sinh thải cây trồng, vật nuôi được xếp vào tếp đứng cầo trong 8 vùng kinh tế của
cả nước Diện tích lự nhiên là 3.741,263 ba (thiểm 11,3% diện tích cả nước), dăn số là
4.218 nghìn người (năm 2013) (chiểm 3% dân số cả rước) với 50 dân tộc. Cơ cấu dân số
ở nông thôn chiếm 86,1%, thành thị 18,9%. San gần 30 năm đối mới và hội nhập, kinh tế
vùng Tây Đắc đã có nhiền khởi sắc, chuyển biến ích cực trên một số mặt, tốc đệ tăng
trường kinh tế chung của vùng qua các năm đầu tăng, tăng cao bơn mức hình quản chung.
của cá nước. Song cho đến nay, Tây Bắc vẫn là vùng nghèo nhất nước. Vì vập, nghiên
cứu tìm giải pháp phù hợp đưa vùng Tây Bắc tiến kịp các vùng khác lã yêu cần cấp thiết.
Trong những năm qua, công tác chuyển giao, ứng dụng khoa học công nghệ trong
chăn môi ở các tỉnh vùng Tây Bắc được quan tâm chỉ đạo, triển khai thực hiện toạnh muện
Sản lượng các sản phẩm chân thưởi phổ biên tảng mạnh, cơ cầo giống vật nưới đang được
chuyển đổi, nhiền giống vật nuôi mới có tring suất và chất hượng cao được đưa vào sản
xuất, nhiều giống vật môi bản địa đặc sản cũng được nhân rộng, Tỷ trọng chăn môi trong
cơ cấu sản xuất nông nghiệp ngày một tăng, hiện khoảng 20.55%. Bên cạnh đó, phương
thức tổ chức chân môi của các tỉnh trong vùng đang có sự chuyển biến mạnh theo hướng
sản xuất hàng hóa; số gia tạại, trang trại nghy cảng nhiều và có quy mô ngày một lớn hon,
tạo điều kiện thuận lợi cho ứng dụng khoa học công nghệ, nâng cao năng suất, chất lượng.
sức cạnh tranh của sản phẩm... Căn cứ vào các Chương trình Tây Bắc của Chính phủ:
Thủ tướng Chính phủ đã chuẩn y đề xuất của Đại học Quốc gia Hà Nội và Ban Chỉ đạo
1
Tây Bắc về việc tổ chức triển khai Chương trình khoa học và công nghệ cấp nhà nước
Kho học và công nghệ phục vụ phát miễn bền vững vùng Tây Bách, Quyết định số
1746/QĐ-BKECN ngày 28/6/2013 về việc phê duyệt mục tiêu, nột dung và dự kiến sản.
phẩm cửa Chương trình KHA/TN trọng điểm cấp Nhà nước giai đoạn 2013 - 2018; Quyết
định 1044/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Quy hoạch tổng phả phát triển kinh tế - xã hội
vùag Trung du và Miều nhi phín Bắc đến năm 2020 de Thủ tướng Chính phủ ban hành;
Quyết định số: 917/QĐ-TTẹ Phê duyệt tổng thể phát triển kinh tế xã hội đến năm 2020;
Quyết định 240/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã
hội tỉnh Lai Châu đến năm 2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành; Quyết định.
1959/QĐ-TTg năm 2013 phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển binh tế xã hội tỉnh
Sơn La đến năm 2020 dợ Thủ tướng Chính phủ ban hành; Quyết định 220/2006/QĐ-TTg
Phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội tỉnh Điện Biên thời kỳ 2006
2020 do Thủ tướng Chính phủ ban hành.
Trên cơ sở các Chương trình của Chính phủ, khoa học và công nghệ, nhu cần
KHACM để phát triển kinh tế xã bội của các tỉnh vùng Tây Bắo, đồng thời từ thực tiễn
phát triển kinh tế hộ và từng hước đưa tiến bộ kỹ thuật chăn mưởi lên vùng cao để giúp các
cơ dâo đồng bảo thiể: số phát triển sản xuất nông nghiệp. Mặt khác, việc đưa các mô hình
chăn môi tên vùng đồi mi dang được nhiền nọi quan tâm, đoát dịch bệnh, nguồn thức ăn
sẵn có, giá thành hạ, chất lượng tốt, từ đó khả năng cạnh tranh sản phẩm nhân truở sao.
Nhâm nghiên cứu của chững tôi nhận thẩy vai trò của chăn nưôi tiểu tịa xúc ở 4 tỉnh Phú
Bính, Điện Bién, Sơn La và Lại Châu đông vai trõ ngày càng quan trọng, trên cơ sở mốt
quan bệ giữa trung tâm Uơn: tạo và Chuyên giao công nghệ và Dự áo IICA Nhật Bản
đang thực hiện ở Biện Biên và những hỗ trợ ban đầu của nhớm tư vấc Trung tâm tiến với
đồng báo ở các vùng cao, nghiên chu: Từng dụng công nghệ kên meo và kỹ truật phối
trộn thức ăn để phát tiền chân mới tiếu giá các (đọn, 6, củnh ở vùng Tây Bắc, Viện
Nam”. Nghiện cửa nhằm ứng dụng khoa học công nghệ và chuyển giao các kết quả
nghiên cứu đến cộng đồng các dân tộc thiểu số và phát triển nhăn nuôi bảng cao thu nhập,
xos đói giảm nghèo, tạo an cáo sản phẩm nhân rưới ró chất lượng cao, khả năng cạnh.
tranh cao tùng bước giúp cho các cộng đồng dân tộc thiếc số và người chăn nưới ở vàng.
Tây Bắc phát triển kinh tế nông bộ, góp phần xây dựng vùng miền nái Tây bắc giản mạnh.
và Tăng cường tiềm lực về mọi mặt kinh tế, chính trị, vân hoà, khoa học kỹ thuật và an.
ninh quốc phòng.
3. Mục tiêu:
a) Mục tiêu chung:
- Xây dựng được quy trình công nghệ sản xuất chế phẩm qywb/ote để bổ sung vào
thức ăn chân mởi từ nguồn nguyên liệu sinh học bản địa nhằm nâng cao hiệu quả chăn
nuôi, nâng cao thư nhập và xóa đói giảm nghèo cho người dân ở khu vực Tây Bắc.
2
b) Mục tiêu cụ thể:
- Xây dựng được quy trình công nghệ sản xuất nguyên liệu probioác dạng bảo từ.
vì khuẩn có ích thuộc chí Daooile có ngưồn gắc từ bệ tiêu hoá của vật noãi tại vùng Tây
Bắc.
- Xây dựng được quy trình công nghệ ứng dụng cnayme có nguồn gốc từ vi sinh
vật để sản xuất nguyên liệc prb/oice varbinoaylen tr một số phụ phẩm nông nghiệp
(năn cảm gạo, vó trấu, lôi ngô...) được canh tác từ các cây trồng phố biến tại kèm vực Tây
Bắc.
- Xây dựng quy trình sản xuất chế phẩm synbirức bổ sung vào thúc ăn chăn nuôi
nhằm tăng sản lượng và chất lượng của vật nuôi (gà, lợn và bò).
- Thử nghiệm trên diện rộng và đánh giá được hiệu quả về tăng trọng, chất lượng
Đột và khả năng chống chịn bệnh của gia súc, gia cầm khí sử dụng chế phẩm yyrbiolie.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- 03 bộ sưu tập chùng giống vi sinh vật có ích thuộc chí Baclllla được phân lập từ
bệ tiêu hóa của một số gia súc, gia cảnchăn nuôi phổ biến tại Tây Bác (bò, gã và lợn).
- 03 quy trình công nghệ sản xuất;() nguyên liệu probiotie dạng bảo từ vi huần
Bacllua, (1) nguyên liệu pwbiotec dạng shinooylan, và (iI) chế phẩm sybioic gồm 2
thành phần nguyên liệu.
- 03 quy trình sử dụng chế phẩm synbiotic cho gà, lợn và bò.
- Báo cáo số liện thử nghiệm trên diện rộng chế phẩm qyabiotec cho gia sác và gia
cầm.
- 300 kg nguyên liệu arabinoxylan (để sản xuất synbiotic).
- 500 kg nguyên liệu probioie có nguồn gốc từ một bỏ, tổng độ >x 109 (để sản
xuất synbiotic).
- 500 kg nguyên liệu probioác có nguền gốc từ ruột lợn, nồng độ > x 109 (để
sản xuất synbiotic).
- 500 kg nguyên liệu probiotec có nguồn gốc từ ruột gà, nồng độ >x 109 (để sản
xuất synbiotic).
- 500 kg chế phẩm sọnbioác mỗi loại dùng cho chăn nuôi bò, lợn, gà (để thứ
nghiệm và lưu mẫu).
- Tối thiểu 01 giải pháp hữu ích được đăng ký.
b) Các ấn phẩm:
- 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyến tập.
hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
c) Đào tạo:
3
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Đánh giá thực trạng chăn nuôi tiếu gia sác (họn, đê, cửa) của 4 tỉnh vùng Tây.
Bắc (Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên và Lai Châu) giai đoạn 2010-2014.
- Đánh giả tiểm năng và giá trị đình dưỡng của các loại thức ăn bân địa ở các tỉnh
vùng Tây Bắc (Hòa Bình, Sơn La, Điện Biên và Lai Chân).
- Áp dụng và chuyển giao kỹ thuật lên men và phối trộn thức ăn để phát triển các.
tiểu gia súc (lợn, đê, cừu).
- Xây dựng các nhóm giải pháp kỹ thuật - kinh tế để phát triển các đối tượng vật
nuôi ở các giai đoạn sinh trưởng và sinh sản khác nhan.
- Xây dựng các mô hình chân nuôi điều gia súc (lọn, đã, cửa) dựa trên việc sử dụng
các loại thức ăn sẵn có ở địa phương trong nông hộ vùng Tây Bắc.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Sử dụng phương pháp lên men thức ăn nhằm bảo quản và nâng cao giá trị đình.
dưỡng các loại thức ăn chăn nuôi bản địa đễ tiến hành và khả năng phổ cập can.
- Chuyển giao cho cán bộ khuyến nông tỉnh, huyện để làm tư liệu cho năng dân
tìm biển. Kết hợp với Trường Đại học Tây Bắc xây dựng các tư sở chuyển giao khoa học.
kỹ thuật chăn nuôi cho vùng cao.
- Kết quả nghiên cứu có khả năng áp dụng và nhân rộng ở 4 tỉnh Tây Bắc (Hòa
Bình, Sơn La, Điện Biên và Lai Châu).
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
4
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PRƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆP NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc để án khoa họa)
(Kèm theo Công vàn số:...... ngày.... tháng.... xăm 2016 cáo Bộ/UBND tỉnh,....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN. Nghiên cứu xác định nguồn gắc địa lý, môi trường sinh thái
võ tuyển chợn nhằm phát triển một số cây đặc sản bản địa (nông sản và được hệu
quý), đảm bảo đủ điều kiện làm hàng hóa xuất khẩu vùng Tây Bắc.
2. Lý do để xuất:
Các điều kiện tự nhiên đặc thủ đã tạo điều kiện cho các vùng Tây Bắc phát triển
nhiều loại nông sản và được liệu quỹ có chất lượng và giá trị thương mại cao như chê
Sao Tuyết, chê Tân Cương, lúa tám Điện Biện, sao nấp cấm, gạo Sáng Củ, cam Hà
Giang, táo mòo, hà thủ đ, cất khí có, tam thất... Các sản phẩm này ngày công tạc được
thương hiệu lên đối với thị trường và người tiêu rùng trong và ngoài nước. Tuy nhiên,
việc thiến quy trình công nghệ đánh giá nguồn gốc địa lý, chất trạng mỗt trường và môi
trường sinh thái để đảm bảo yêu cầu xuất khẩn; an toàn môi trường, bảo vệ dương hiện
đã làm hạn chế giá trị xuất khẩn và năng lực cạnh tranh của các sảo phẩm này trên thị
trưởng. Các loại năng sản và đưạc liệu quý có giá trị cao cón thường bị làm giá, làm phát
thương hiệu gây mất an toàn cho sử dụng, xuy giảm niềm tin của người bân dảng, dẫn đến.
làm giảo nỗ hực mở rộng phát triển quy mộ sản xuất và thị trường tiêu Chụ, páp phần gãy
suy thoài tài nguyên và môi trường. Mặt khác một số tiêu chuẩn về sản xuất nông nghiệp.
an toàn 6 Việt Nam (VietGAP) và trồng trợt được liệu (GACP) đều yâu cầu có các tiêu
chuẩn về tra nguyên nguồn gốc và đảm bảo so toàn môi trưởng. Các vấn để tồn lại này.
là những thách thúc lôn đối với kế hoạch xuất khẩn, bảo vệ và phát triển các loại nông sản
và tược hện quý của vùng Tây Bắc. Do vậy, cần phải thực hiện nghiên cứm xác định.
nguồn gắc địa lý và môi trường sinh thái của các nông sản và được liệu quỹ phục vụ đám.
bảo điều kiện xuất khẩu hàng hóa các vùng Tây Bắc.
3. Mục tiêu:
- Nghiên cứu và đề xuất quy trình đánh giá các cây đặc sản bản địa bằng công
nghệ xác định nguồn gốc địa lý, môi trường sinh thái và chất lượng môi trường.
1
- Nghiên cứu và đề xuất quy trình kỹ thoật chọn giống, nhân giống, trồng, chăm.
sóc, thu hái, bảo quản, chế biến các cây đặc sản bản địa.
- Thứ nghiệm các mô hình trồng cây đặc sản bản địa được lựa chọn, đảm bảo điểu.
kiện xuất khẩu hàng hóa, bảo vệ thương hiệc, nâng cao đời sống đồng bao, bảo vệ tài
nguyên môi trường vùng Tây Bắc.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- 01 quy trình công nghệ hướng dẫn, xác định nguồn gốc địa lý và chất lượng môi
trường các loại cây đặc sản bản địa vùng Tây Bắc,
- 01 bộ chí dẫn nguồn gốc địa lý cho các loại cây đặc sản bản địa được lựa chọn.
tại vùng Tây Bắc.
- 01 bảo cáo thị trường sản phẩm các loài cây bản địa đặo sàn vùng Tây Bắc được
lựa chọn.
- Bộ quy trình kỹ thuật chọn giống, nhân giống, tổng, chăm sóc, thu bái, bảo.
quán, chế bến 02- 03 giống cây nêng sản đặc sản và 01 - 02 giếng cây được liệu quý.
hiếm được lựa chọn phát triển.
- 01 mô hình quy mê 02 - 03 ha cho mỗi giống cây nông sản đặc sản được lựa.
chọn, đảm bảo đủ điều kiện xuất khẩu.
- 01 mộ hình quy mô 01 - 02 ba giông cây được liệu nuỷ biểm được lựa chọn theo.
tiêu chuẩn GACP.
- Tập huấn, chuyển giao câng nghệ nhân giống và phát thiển các loài rây bàn địa
đặc sảo được lựa chọn phát triển ở vùng Tây Bác cho: 200 - 300 người dân và cán bộ
khuyến nông.
b) Các ấn phẩm:
- 04 tài báo trên tạp chí chuyên ngành trong nước hoặc bác cáo tại hội nghị quốc.
gia, quốc tế; 01 bài báo ISI.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Xây dựng quy trình công nghệ, hướng đẫn xác định nguồn gố: địa lý và chất
lượng sôi trường các loại nông sản và được liệu quý của các vùng lây Bắc nhằm đảm
bảo điều kiện xuất khẩu hàng hóa, bảo vệ thương biệr, năng cao giá trị cạnh trach và báo.
vệ môi trường.
2
- Nghiên cứu lập bản đổ đặc trưng phâu biệt về điều kiện sinh thải, môi trường của
một số vàng sác xuất các nông sản và được liệu quỹ để để xuất các giai pháp mở rộng
phát triển ngành nông nghiệp hàng hóa xuất khẩu.
- Nghiên cứu quy trình công nghệ phát triểu các vùng sản xuất nông sản và được
liệu quở đảm bảo điểu kiện xuất khẩn, góp phần nàng cao đời sống đồng lào vàng Tây
Bắc
. Đế xuất nội dung chiến lược và công cự quản lý phát triển vùng sản xuất công.
sân và được liệu quý đản; bảo đếu kiện hàng hóa xuất khẩu, nâng cao đời sống đồng báo
ở các vùng Tây Bắc.
- Xây dựng bộ chí dẫn nguồn gắc địa lý cho các nông sản và được liệu quý gồm:
các đặc điểm sinh thải và môi trường của vùng sản xuất, hộ tiêu chỉ xác định nguồn gốc.
có độ chính xác cao, kiểm định chất lượng mới trường cáo các các nông sản và được liệu:
quý của các vùng Tây Bắc.
Để xuất chiến hợc quản lý, nâng cao giá trị cạnh tranh, xây dựng bảo hộ chí dẫn.
địa lý, phát triển và bảo vệ thương hiệc các các nông sản và được liệu quý hướng đến xuất
khẩu, phát triển bền vững kính tế xã hội ở các vùng Tây Bắc.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Các tỉnh thuộc vùng Tây Bắc (Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn).
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Gửi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ 14.
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ MỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho đề tài KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:...... ngày.... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KE&CN: Nghiên cứu chọn tạo bò lai hướng thịt chất lượng cac phủ.
hợp với điều kiện chăn nuôi vừng Tây Bắc
2. Lý do đề xuất:
Vùng Tây Bắc gồm 12 tỉnh (Hả Giang. Lào Cai, Yên Bái, Lai Châu, Điện Biên,
Sơn La, Hoà Bình, Cao Bằng, Bắc Kạn, Lạng Sơn, Phú Thọ, Tuyên Quang) và 21 huyện.
phá tây của hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An. Đây công là dịa bàn sinh sống của trên 11,6
triệu người thuộc bon Bộ dân tộc anh am, trong đó khoảng 63% là đồng báo các dân lộc.
thiểu số.
Tây Bắc là vùng có đất đai tương đối rộng, thổ nhưỡng phong phú, giáu có tiềm
nàng, với lơi thể phát triển nông, lân nghiệp, thủy điện, khoáng sản, du lịch và kinh tế
cửa khẩn. Đây là nơi có nhiều nguồn tài nguyên thiên nhiên thiết yếu đối với sự phát triển
bền vững của Vùng và của cả nước.
Đầu tư phát triển và xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội vùng Tây Bắc là
nhiệm vụ được Chính phủ trự liên trong nhiều năm qua, Bức tranh kinh tế Tây Bắc nhìn
chung đã có những khôi sắc mới. Nông - lâm - ngư nghiệp phát triển theo hướng sản xuất
hàng hoá, đã hình thành một số vùng sản xuất hàng hoá tập trong như chê 86.020 ha, cây
ân quá 180.008 ha; phát triển chăn muới đọi gia xio, cây được lệp, má đường bước dẫn
đã đưa cây cao su vào tròng ở Sơn La, Lai Chân, Điện Biên diện tích trên 20.000 ha.
Với đềm năng phát triển chăn nuôi đại gia súc và nhằm xác định được công thức.
lai bỏ hưởng thịt phù hợp với điển kiện vùng Tây Bắc chúng tái nghiên cửa rề tài
Nghiêu cứu mội số tô hợp bô lai hướng thứt chất lượng cao phù hợp với điều kiện diân
muôi vùng Tây Béc đề đẩy nhanh, mạnh và răng hiệu quả chân nuôi bò thịt của vùng Tây
Bắc là tất rần thiết, cấp bách via mang tỉnh khọc học, tính thời sự và thục tiễn cao, gắp
phần xóa đói, giảm nghèo, nâng cao thu nhập cho người chăn nuôi.
1
3. Mục tiêu:
- Xác định được công thức bò lại bướng thịt chất lượng cao giữa bỏ dực giếng.
(Banhran2, Dronghrosler và Red Angus) với bò cái lài 7ch, bố cải địa phương phù hợp.
với điều kiện vùng Tây Bắc.
- Xây dựng đươc qui trình chọn tạo bệ chăn puôi và vố béo bò để thu được thịt
chất lượng cao.
- Tạo được 300 con bê lai chất lượng cho một số Huyện thuộc các tỉnh vùng Tây
Bắc tham gia triển khai đề tài.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- 02 tổ hợp lai tạo bê hướng thịt chất lượng cao.
- 01 bộ tài liệu kỹ thuột xác định và đánh giá hẻ lai chất lượng cao 1
- 01 bộ cơ sở dữ liệu về đặc điểm ngoại hình, cơ sở ởi truyền (cài thị phân từ của.
bò lai) giữa bò dực giống (2rahoan, Dong@maser và Rod kngue) với bỏ cải lai 2ch, bờ
địa phương.
- 01 bộ quy trình chọn tao bê lai cho chăn nuôi bỏ kai hướng thịt phù hợp với điều.
kiện vùng Tây Bắc.
- 01 bộ qụi trình chăn nuôi và vỗ béo để tha được bò thị chất lượng cao có tỷ lệ và
phân bố mỡ - nạc tối ưu.
- 500 con bê lai chất lượng.
b) Các ấn phẩm:
03 bải báo sông bố trong các tạp chí khoa học và chuyên ngành trong nước hoặc.
tuyển tập hội nghị trong nước và quốc tế.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dụng 1. Tuyển chọn bò cải tai 7chu, bò cái địa phương đủ tiêu chuẩn làm nền.
để phối giống TTNT tạo bò lai chất lượng cao giữa bò, đực giống (Bahoan,
Droughaster và Red Angus) với bò cái lai Lelu.
Nội dựng 2. Đánh giá đạo điểm ngoại hình, thả săng sinh trưởng và cho thịt của
đơn lài gữa hộ dực giống (Doalman, D/ongbmastev và RoaiAngua) với bỏ cái lai 2cha.
Nội dung 3. Đánh giá hiệu quả kinh tế của một số công thức lai giữa bò đực giống
(Brahnan, Drougimaster và Red Angus) với bò cái lai 2ebu.
2
Nội dang 4. Nghiên cứu một số giải pháp tổng hợp phát triển chăn nuôi bỏ lai.
hướng thịt đạt hiệu quả cao.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Sở nông nghiệp và phát triển nông thôn các tỉnh Tây Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và đạa phương)....... cam kết có phương án sử dạng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÀNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghỉ chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy kuổ A4.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGUĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày...tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẶT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho đề tài KH& CN hoặc để án khoa họa)
(Kèm theo Công văn số:...... ngày..... tháng.... năm 2916 của Bộ/UBND tỉnh.....
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Phát triển công nghệ sản xuất một sế thực phầm chức năng có
giá trị kinh tế cao từ một số loài cây thuốc đặc thù của vùng Tây Bắc (bản chỉ liên, thổ
phục linh, linh chi rừng).
2. Lý đo đề xuất:
Chú trọng phát triển rừng kinh tế gắn với chế biến, tiêu thụ sản phẩm để đảm bản
cho người tổng rừng có thể sống ổn định và làm giâu bằng nghề rừng lã định hướng quan.
trọng trong phát triển bền vững vùng Tây Bắc.
Đã từ lậu, một số loại cây như: ngộ, chẽ xanh, nghệ trắng, ba kích, đảng sâm, tác
mèo, mộc nhỉ, nắm hương, hoa tam thất được coi như đặc sản cửa vùng Tây bắn, và
cũng là thành quả lao động của bà can nhân dân vùng Tây bắc, hiện lựi, nóo sản vật này.
chủ yếu sử dụng làm thức tin đồ cống hay các đạng thực phẩm bổ dưỡng thông thường,
cách sử dụng này chưa đem lại giá trị sử dụng và giá trị kinh tế cao.
Bên cạnh giá trị sử dụng nău những thực phẩm thông thường các sản vật này có
giá trị được liệc, có tiền năng thai thác cho hiệu quả sử dụng và hiệu quả kinh tế cao.
hơn. Ví dụ: Chè xanh (Caxsilea xoengk)) là đề nống dân đã quen thuộc với người việt
Nam, mung lại rất nhiều lợi lhỏa. Cảng với tác đạng giúp an thểi, giản
stos, giúp ngân chặn và chữa trị nhiền bệnh hiểm nghèo như ng thá, tiếu thường, hay.
rúng miệng thi chè xanh côn có tác dụng không nhó trong việc giữ gia sắc đạp cho chị can
phụ nữ. Thành phần hóa học là chế xanh giảo tayongld có tác dựng chống ouy hoà,
kháng khuẩn, giảm hóc, bải thải cắc tố đen trong cơ thể giúu du trồng, chống ung tha...
Cây chê hiện được trồng nhiền ở Tây xắc, sản lượng 400 nghìn tấn/năm - tại Yên Bát,
Sơn La. Việc đa dạng hóa đầu ra, nâng cao giá trị của các sản phẩm từ cây chế vừa đom.
lại giá trị sử dụng cho người tiêu dùng vữa mang tại lợi téc kinh tế cao. Các dụng thực
phẩm chức năng có nguồn gốc từ chê xanh hiện rất phổ biến trên thế giới.
1
Căng như vậy, các sản vật khác của vùng Tây Bắc như: ngô, nghệ trắng, ba kích,
đảng vân, táo m2o, mộc diữ, nấm hương, hoa tam thất... đều mung trong nó những tác.
dựng phòng - chữa bệnh, những nhóm hoạt chất sinh Lọc quý cé thể khai thác để sản xuất
các sản phẩm sinh dược.
Dựa trên các tiềm lực nhân lực và bề dây kinh nghiệm nghiên cứu nhiếu năm trong
lĩnh vực chiết xuất các hợp chất thiên nhiên của các chuyên gia tại Trung tâm Phát triển
Công nghệ cáo Viện Hân lâm Khoa học và (tông nghệ Việt Nam, kế thửa trí thức y học.
cố truyền của dân tộc, thơm khảy các kết quả đã công bố truộc tính vực hóa sinh, y học,
được học trên thế giải. Căn cứ vào nhu cầo thực tiễn tại địa phương và nhu cầu thị trường
hàng tiêu dùng. Trên nền tâng các két quả đã đại được trong nghiên cứu công nghệ chiết
xuất các hoạt chất sinh học có giá trị từ chủ xanh, nghệ trắng, ba kinh, đâng sảm, táo mào,
mộc nhi, nắm hương, hoa tam thất Với mục đích góp phần phát tiền bền vừng vùng Tây
Bắc, chứng tái đề xuất để tài: Phát triển công nghệ sản xuát các chế phẩm sinh học từ
một số cây đặc thù của Tây Bắc (ché xanh, đẳng sảm, nghệ trắng, ba kích, táo méo, mộc
nhữ, nâm hương, hoa tam thất ..) tạo hàng hóa có giá trị kinh tế cao”.
3. Mục tiêu:
a) Mục tiêu chung:
- Sản xuất được 03-05 loại thực phẩm chức năng có giá trị kinh tế cao từ một số.
loài cây thuốc đặc thù của Tây Bắc.
b) Mục tiêu cụ thể:
- Phái triển được công nghệ sản xuất 05- 05 thực phẩm chức năng từ một số cây.
thuốc.
- Đánh giá chất lượng và hiệu quả kinh tế của sản phẩm.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- 03 quy trình công nghệ chiết xuất, tỉnh chế hoạt chất từ được liệu (bản chí iên,
thổ phục linh, linh chỉ rừng ).
- Phân tích, đánh giá một số hoạt chất chủ yếu liên quan đến chất lượng và xây
dựng tiêu chuản sản phẩm.
- 03-05 sản phẩm thực phẩm chức năng từ nguyên liệu chiết xuất được liện.
(20.000 đơn vị sản phẩm mỗi loại).
- Giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn lưu hành của Bộ Y tế cho mỗi sản phẩm.
- Đánh giá hiệu quả kinh tế.
- 01 văn bằng sở hữu trí tuệ.
2
b) Các ấn phẩm:
- 03 bải báo trong các tạp chí khọa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyên tập.
hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bải báo quốc tế trong danh mục ISI,
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
a) Xây dựng tiêu chuẩn cho các thực vật là nguyên liệu đầu vào cho sản xuất.
- Tiêu chuẩn kiểm nghiệm thực vật.
- Tiêu chuẩn kiểm nghiệm hóa học, vi sinh vật.
b) Xây dựng quy trình thu hái, sơ chế và bảo quán nguyên liệu tại vàng nuôi trồng.
được liệu, đảm bảo chất lượng nguyên liệu sau thu hoạch.
c) Phát triển công nghệ sản xuất các sản phẩm sinh học từ các loài thảo được đặc:
thù của Tây Bắc.
- Hoàn thiện quy trình công nghệ chiết xuất, chế biến.
- Nghiên cứu thành phần hóa học, tác dụng được lý.
- Xây dựng tiêu chuẩn sản phẩm đạt tiêu chuẩn lưu hành của Bộ Y tế.
- Đăng ký sở hữu trí tuệ.
- Đăng ký lưu hành sản phẩm.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chi ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Chuyển giao công nghệ sản xuất được liệu cho các doanh nghiệp, bộ nâng dân.
... thuộc vàng Tây Bác giúp các đơn vị này đó khả năng cang cấp được liệu đầu vào thoạ
đúng tiêu chuẩn đã xây dựng.
- Quy trình sản xuất sản phẩm của để tài được chuyển giao đến nhà sản xuất cự.
thể: Căng ty Được phẩm Hà Tây, Công ty Phát triển công nghệ hóa xhở và các sản phẩm.
tự nhiên (NATECH), công ty Cổ phần Được phẩn Hoàng Giang...
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
3
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ 14.
4
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẶT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày..... tháng .... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN Thực trạng và giải pháp nâng cao chất lượng đáo tạo nghề
phục vụ phát triển kính tế xã hội và xuất khẩu lao động vùng Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Năm 2009, Ban Chỉ đạc Tây Bắc xác định 03 khâu đột phả chiến lược của toàn
vùng, trong đó Phát triển nhanh nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất ượng cáo,
trọng tâm là đối mới cơ bân động tác giáo dực và đào tạo, dạy nghề cho người lao động,
nhất là thanh niệc” là một đột phá vúa mang tinh cấp bách, vún mang tính tâu đải nhâm.
đẩy mạnh và tạo sự chuyển tiến rã rét về công tác giáo dục, đào tạo, nâng cao dân trí,
tỉnh độ hy nghề, từng bước hình thành đội ngũ lao động lành nghề cáp ứng yêu cầu sự
nghiệp đổi mới đất nước.
Vùng Tây Bắc gồm 12 tỉnh và 21 huyện phía tây của hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ
An. Đây là một vàng địa bản chiến tược đặc biệt quan trọng của cá nước. Có vai tỏ quyết
định về sinh thái; có lợi thế về nông lâu tháy diện và khoáng sản, du lịch của khẩu.
Nhiểu năm qua, Đảng và Nhà nước đã đánh cho Tây Bắc sự quan tâm sân sắc với.
nhiều chính sách ru đãi về phát triển KT - XB, xoá đói giản, nghèo, bảo đèm an sinh xã
hội. Công tác phát triển nguồn nhân lạc được quan lâm, Đào tạo nghề cho lao động được
quan lâm và có bước phải triển. Tỷ lệ lao động qua đào tạo năm 2010 của toàn vùng đạt
30,4%6 (năm 2013 ước khoáng 35%) (Cụt mục tiên Nghị quyết 37-NQ/TW đề ra là 29 -
30%), trong đó lao động qua đào tạo nghề đạt 25%, tăng 12% so với năm 2004.
Trong năm 2014 đã có 243.533 người được học nghề, hằng 12% tổng số người
được đào tạo nghề trong có nước, trong đó có 71.134 người dân tậc thiểu số; 13.128
người thuộc hộ nghèo, mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghép phát thiển mạnh, theo hưởng.
đaa ngành, đủ nghề đảo họ nhiền cấp trình độ, tổ nhức quá trình đào tạo tỉnh hoạt, cơ bản
đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội chung của cả nước.
1
Thực hiện Quyết định 71 ngày 29/4/2009 của Thủ tướng Chính phủ về hỗ trợ các.
huyện nghéo đẩy mạnh xuất koần lao động gép nhằn giảm nghèo bào vùng giai đoạn
2009 - 2020, vùng Tây Bắc đã có hàng nghìn lao động tở các huyện nghèo được đưa di
làm việc tại Malaysia, Hàn Quốc, Nhật Bán, UAE, Đài Loan (Trung Quốc)... trong đó
95% là người lao động dân tộn thẩn số. Đa số người hạt tộng đã làm việc í nước ngoài
có việc tàm và thu nhập ổn định, trung bình tà ô đến 7 mệu đồng/người/tháng, một số thị
trường khác có thu nhập cao bơn, Có thoảng 65 - 70% sế hệ có người đi xuất khẩu lao
động đã thoát nghèo...
Tuy nhiên, hiện Tây Bắc vẫn là khu vực hất súc khó khăn của cả nước, có tới
4367 huyện ngbàn nhất cá n tóc, tỷ lệ hệ nghèo lên t4 75,6% (sai nước là 12%); một số.
chí số phát triển chính của đào tạo nghề vùng vẫo thấp so với bình quân chung cả nước;
hạn chế và chất lượng đào tạo nghề đang là thách thức lớn đối với các tỉnh trong vùng.
Còn một số hạn chế trong thực hiện chính sách xuất khẩu lao động tại các huyện nghèo.
Nguồn nhân lực tại chỗ phục vụ phát triển kinh tế, xã hội chưa đáp ông yêu cầu phát triển.
của vùng.
Để phát huy các tết quả đạt được và khắc phục các hạn chế nói trên cần thiết có để
tài nghiên cản Thực trạng và giải pháp nâng cao chất lượng đáo tạo nghề phục vụ phát
triển kinh tế xã bội và xuất khất lao động ving Tây Đác nhâm tám và nguyên nhân khiến.
việc thực biện cáo nhính sách về dân tạo nghề, xuất khẩu lao động chưa đại hiệu quả như:
rhong muốn. Từ đó nghiên cức, đề xuất Chính phủ các văn bản hướng dẫn Luật Giáo dục
nghề nghiệp vửa được Quốc hội thông qua, chính sửa boặn ban hành chính sách hỗ trợ
xuất kiển lạo động theo hưởng tảng hỗ trợ, đầu tư cho bà con tham gia làm việc 6 nước
ngoài, chỉ trọng nội dong, phương pháp đào tạo phù hợp với phong tục, tập quản từng địn
phong, đối mới công tác tuyên truyền về xuất khẩn heo động để ngài dân hiểu rõ ban về
9 nghĩa thiết thực của xuất khẩu lao động với đời sống đồng bảo, nhâm đáp ứng yên cầu
phát triển kinh tế xã hội của vùng trong giai đoạn: 2016 - 2020 và tầm nhàn đến 2030.
3. Mục tiêu:
- Đánh giá thực trạng đào tạo nghề vùng Tây Bắc.
- Đánh giá thực trạng xuất khẩu lao động vùng Tây Bắc.
- Phân tích, đánh giá và dự báo nhu cầu sử dụng nhân lực của vùng Tây Bắc.
- Đề xuất các giải pháp phát triển đào tạc nghề phù hợp với đặc thù nhằm đáp ứng
yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và xuất khẩu lao động vùng Tây Bấo.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt;
a) Kết quả khoa học chính:
2
- Báo các phân tích, đánh giá thực trạng về mạng lưới các cơ sở đào tạo nghề vùng
Tây Bắc.
- Báo cáo phân tích đánh giá thực trạng xuất khẩu lao động vùng Tây Bắc,
- Báo cáo phân tích, đánh giá và dự báo nhu cần sử dụng nhân lực của vùng Tây.
Bắc.
- Báo cáo khuyến nghị các giải pháp phát triển đáo tạo nghề phù hợp với đặc thủ.
nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội và xuất khẩu lao động vùng Tây Bắc.
- Bộ cơ sử dữ liệu về mạng lưới cơ sở giáo dục nghề nghiệp và xuất khẩu lao động
của vùng Tây Bắc.
b) Các ấn phẩm:
- 01 Sách chuyên khảo.
05 bài báo khoa trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyến.
tập hội nghị trong nước và quốc tế.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Nghiên cứu cơ sở lý luận và thực tiễn đào tạo nghề vùng Tậy Bắc.
- Dự báo tình hình và các yếu tổ ảch hưởng đến phát triển đào tạo nghề và xuất.
khẩu lao động vùng Tây Bắc.
- Thực hiện điều tra khảo sát năng lực đào tạo của toàn hệ mạng lưới cơ sở Giáo.
dục nghề nghiệp vùng Tây Bắc.
- Thực hiện điều tra khảo sát nhu cầu sử dụng lao động của Vùng Tây Bắc.
- Điều tra nhu cầu độ xuất khẩu lao động của lao động vùng Tây Bắc.
- Đề xuất giải pháp nâng cao chất lượng đào tạo nghề phục vụ phát triển kinh tế xã
hội và xuất khẩu lao động vùng tây Bắc
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Các kết quả của để tài sẽ được bàn giao cho các tỉnh Tây Bắc phục vụ cho việc
đào tạo ngành nghề để đáp ứng yên cầu phát triển kinh tế xã hội và xuất khẩn bao đặng.
vùng Tây Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng.
3
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tục ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LĂNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
4
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ DỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... , ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QHỐC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày..... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh......)
1. Tôn nhiệm vụ KE&CN: Nghiên cứu kỹ thuật phát triểu ngõ, có chăn nuôi trên đất một
vụ cho vùng Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Theo Nghị quyết số 37-NQ/TW của Trung ương Đảng, khu vực Tây Bắc bao gồm.
12 tỉnh vùng miền núi phía Bắc (Cao Bằng, Bác Kạo, Lạng San, Lào Cai, Hà Giang,
Tuyên Quang, Yêu Bái, Phú Thự, Điện Biện, Lai Chân, Sen La, Hoà. Bình, 11 huyện
phía tây của tỉnh Thanh Xóa và 10 huyện phía tây của thà Nghệ An. Đây lài một vùng
sinh thái vộng lớn với nguồn tài nguyên sất đai đa dụng và phong phú, tuy nhiên, việc
khai thác các nguồn lài nguyên đất ở đây chưa được đẩy mạnh, đặc biệt có gần 200 nghìn
ha đất rường chỉ sanh tác 1 vụ lóa mùa trong năm, việc bỏ hóa vụ xuên trên loại rất này
chủ yếu đu hệ thống thủy lợi chưa có nên không thể canh tác được lúa vụ xuân, mặt thác
nhiệt đột thấp đầu vụ cũng là nguyên nhân hạn chế việc canh tác vụ xuên. Đề tăng vự.
xuân trên loại đất này cần thiết phải sử dụng các loại cây trồng có khả năng chịu bạn cao
và chịa được tạnh 6 mức khế, theo đó ngô và có chân nuôi là những cây lrồng có khả
năng đáp ứng được các yêu cần này. Hơa nữa, việc phát triển ngở và tổ chăn môi sẽ góp
phần thúc đẩy phát triển chân nuới của vùng, nhất là chân nuôi đại gia súc, đây là kế
mạnh của vùng Tây Bắc, tuy nhiên việc phát triển đại kia sác trong những năm gần đây
đang có xu hướng giảm (đản tân năm 2012 giảm 11,1% so với năm 2019; dân bộ năm.
2013 giảm 9,8% so với năm 2010). Nguyên nhân của việc chăn nuôi đạt gia súc giám.
phần lớn là do thiểu thức án xãnh, đạc biệt trong mùa đông. Để có thể đề xuất được
hướng sử dụng các loại cây trồng ngõ và có làm thức ăn cho nhân nuôi cần có các nghiên.
cứu tổng thể để xây dựng tược cán gói kĩ thuật boớn chính cho việc chuyển đôi đất 1 vụ
lúa hiệu quả bằng các loại cay trồng này. Do vậy chùng tôi xio để xuất để tài trên. Việc
thực hiện để tái trên vừa góp phần nâng cao hiệu quá sử dụng đất, thúc đẩy châu nuôi của
1
vàng nhút niền vừa góp phần đảm bảo an nình hương thực tại chố và bồn vững đối với
vùng Tây Bắc.
3. Mục tiêu:
- Áp dụng tổng hợp các giải pháp khoa học công nghệ (Giống, kỹ thuật, chế biến,
bảo quản) nhằm xây dựng hệ thống cây trồng thích hợp trên đắt một vụ trên cơ sở khai
thác lợi thể về đất đai, khi hậu, địa lý, phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội của vùng để
phát triển chăn nuôi bền vững.
- Nâng các hiệu quả sử dụng đết một vụ lúa thông qua việc xây dựng mô hình
chuyển đổi sang trồng ngô và có làm thức ăn cho chăn nuôi.
- Nâng cac nhận thức và trang bị kiến thức cho người dân trong việc trồng, thu.
hoạch, sơ chế và tích trữ thức da xanh để phát triển phân nuội đại gia súc theo hưởng bán.
thâm canh.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Bộ giống cây thức ăn chăn nuôi phù hợp, có có năng suất sinh khối cao phù hợp.
với điều kiện đất một vụ.
- Quy trình kở thuật hoàn chính cho việc trồng thâm ranh ngõ và có làm thức ăn.
chân nuôi trên đất một vụ lúc; chế biến và lưu trữ thức ăn xanh qua đông (gồm qui trình
kỹ thuật và giống phù hợp và chế biến thức ăn).
- Mô hình chuyển đổi đất một vụ lúa sang trồng ngũ và có làm thức ăn chăn nuôi
có hiệu quả cao.
- Khẩu phần ăn chăn nuôi và vỗ báo tối ực cho các nhón vật nghị khác nhan.
- Tài liệu tập huấn Gối quy trình kí thuật hoàn chỉnh”.
b) Các ấn phẩm:
04 bài báo trong các tạn chỉ khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyến tập.
hội nghị trong nước và quốc tế.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạo sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Tuyển chọp giống ngõ có sinh khối cao làm thức ăn chăn nuôi; 1 số giống có có
khả năng cho chất xanh và dích dưỡng cao để phối trện tạo khẩu phần ăn cho gia súc có
chất lượng.
2
- Nghiên cứu các hiện pháp kã thuật tăng năng suất ngõ và có làm thúc ăn chăn.
nuôi: thử nghiệm mức phân bón, các biện pháp thu hoạch cho năng suất cao.
- Nghiên cứu các giải pháp nâng cao khả năng tạo chất xanh vụ đông cho các loại.
ngô và có (che tủ, tưới nước, bón phân...).
- Nghiên cứu các giái pháp chế hiến và tích trữ thức ăn qua đông; thời điểm thu.
cất và thỏi điểm tích trừ, các phương án tích trú thức ăn xanh dư thứu vụ mùa, kĩ thuật á
lưu trữ có khả năng nâng cao dinh dưỡng cho thức ăn.
- Xây dựng có hình chuyển đổi đất 1 vụ lúa sang tổng ngỏ và có làm thức ăn.
chăn nuôi mô hình chuyển đối 1 vụ lúa năng suất thấp sang trồng thuền cây
thức an gia súc; mô kinh tăng vụ xuân và đông giữ nguyên vụ lúa mùa trên đất I vụ lóa.
- Xây dựng mô hinh chế biến và bảo quản thức ăn xanh qua đông cho chăn nuôi.
- Hướng dẫn kỹ thuật.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn các tỉnh Tậy Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)........ cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ 14.
3
TÊN BỘ,NGÀNH VÀ DỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày..... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh......)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu chế tạo thiết bị kéo/lấy, sản xuất chè đet hằng.
bức xạ hồng ngoại.
2. Lý do đề xuất:
Nghiên cứu phát triển công nghệ mới, đặc thủ; ứng dụng hiệu quả các công nghệ.
này trong bảo quản và chế biến nông sản vùng cao Tây bắc là yếu tố đột phá thúc đẩy sự
phát triển của kinh tế tông lâm nghiệp nói chung, đời sống từng hộ dân ca nói riàng trong.
vùng, bằng cách lâm giá tăng giá trị đình dưỡng, đảm bảo an toàn thực phẩm, tạo ra giá trị
gia tăng gắp nhiều lẫn so với dạng công phẩm tinần túy của nông sản, thông qua chế
biến, bảo quán, góp phần thúc đấy và mử rộng sản xuất nông nghiệp. Các công nghệ mới
này, hơn thể nữu, xã làm gia tăng lợi tức của người trồng trợi, nhà chế biến và thương.
nhân thông qua việc mở rộng thị trưởng tiên thự nông sản chế biến không chí ở trong.
nước mà còn ở rước ngoài nhữ việc tạo ra các xên phẩm chế biển mới, có giá trị gia tăng.
cao hon căng như kéo đải thời gian sử dụng của rộng dần nhiều ngày sau khi kết thức vụ.
thu hoạch.
Sản phẩm chê nói chung và chê đen nói riêng là một trong những nông sản chế.
biến xuất khẩu chủ lực của kinh tế các tỉnh Tây Bắc. Trong quy trình chế biển chê đen,
héo và xấy là hai khâu tiêu tốn năng lượng, tổng thời có vai trả quyết định đối với chế
thành phẩm. Những hiện trọng như làm hóo quá mức hoặc làm báo chưa tới mức (trong.
công đoạn hóa chứ); khẻ, cháy (trong công toạn sấy) thường xảy ra và ảnh hướng đến tỷ
lệ thu hồi săng như phân loại, chùng loại ch3 đen thành phẩm. Chi phí năng trong cao do
quá trình truyền nhiệt bằng không khi nông cũng là yếu tổ bên cạnh yến tổ chất lượng lâm
giá thành sản xuất bị đẩy lên, giảm tính cạnh tranh của sản phẩm và lợi nhuận của nhà
sản xuất Bức xạ hồng ngoại với bước sông thích hợp sẽ lâm mất nước nhanh chóng các
dợi chẽ khi chúng được đọt chê hấp thự trong khi các chất tamin, chất diệp lục và hệi
cuym nxy hóa khá tếu ưữ trong tế bảo được bảo toàn. Kết hợp với thông gió phù hợp,
đợt chẽ sẽ nhanh chóng bị mất nước về mức 00 - 65% ấm. Hợn nữa, đo đặc tỉnh bấp thị.
chọn lọc húa xg hồng ngoại của phần lá và phần tâm trong đợi chê nguyên hiệu, có thể cho
kết quả tách nước đồng đều cho cả khối sửn phẩm mà phương pháp lám bến chà bằng
không khí nông do các máy làm héo chê hiện thời khó đạt được. Ngoài ra, khả năng tự
động hóa khăn hệc chế là hoàn toân có thể nhữ sự đồng đếu đạt được. Như vập, một thiết
bị bèo chế đựa trên nguyên lý trên hửa bẹn sơ đột phá trong cải thiện chất lượng làm hép.
chè nội riêng và gia tăng chất lượng và chông hoại chê đeo thành phẩm nói riêng, bên.
cạch gia răng tỉnh cạnh tranh và lợi nhuận của nhà sát xuất nhờ giảm chi phí năng lượng,
khoảng 30% cho thiết bị truyền thống cùng loại.
3. Mục tiêu:
- Phát triển công nghệ hénhấy chè bằng bức xa hồng ngoại trong quy trình chế.
biến chè đen xuất khẩu.
- Chế tạo thiết bị héo/sấy chè hồng nọoại liên tục quy mô vừa và nhỏ.
- Ứnạ dụng thiết bị hên/sấy chè hông ngoại tại cơ số sản xuất chẽ đen xuất khẩu.
tại Phú Thọ, Yên Bái và Sơn La; góp phần tăng cường chất lượng thành phẩm, tăng tỉnh.
cạnh tranh về giá thành nhờ giảm chỉ phí nhân công và năng lượng.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Quy trình công nghệ héo/sấy chè bằng bức xạ hồng ngoại.
- 03 thiết bị hép kẩy chê bằng bồng ngoại hoàn chỉnh với công suất 200 kgigiờ với.
mức tiêu hao năng lượng thấp hơn 30%, độ đồng đếu sản phẩm các, tỷ lệ ché thấp cấp
giảm so với thiết bị phẩm cùng loại.
- Chuyển giao ứng dụng thiết bị ít nhất tại 02 cơ sở sản xuất.
- 01 văn bằng sở hữu trí tuệ.
b) Các ấn phẩm:
- 03 bải báo công bố tạp chí trong nước.
- 01 bài báo quốc tế ISI.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạo sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
2
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dung 1: Nghiên cứu công nghệ bẻo/sấy chẽ bằng bức xụ bồng ngoại trong quy.
trình chế biến chè đen xuất khẩu.
Nội dung 2: Triết kế, chế tạo thiết bị bán/hấy chê hồng ngoại liên tục quy mô 200.
kg nguyên liệc/giờ có mức tiêu bao năng lượng thấp hơn 30% so với thiết bị cùng loại.
Nội dung 3: Xáy dựng mô hình điểm ứng dụng Thiết bị chế tạo trong đây truyền
chế biến chè đen/ô-long.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chí ứng dụng các kết quả tạo ra:
Kết quả nghiên cứu của để tài có tính lĩnh hoạt, tỉnh phù hợp và tỉnh đặc thù cao,
có thể triển khai tại khu vực dân cơ (hộ, cạm bộ gia đình), các xưởng sở chế, bảo quản
chế biến nông sản (thó, vừa và lôn) và các trạn/trung tâm thu mua, bảo quản nông sản
không chi trong khu vực mà còn có thể áp dụng rộng khấp trên cả vùng Tây Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ 14.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẶT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kièm theo Công văn số: tháng..... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.......
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu tổ chức phát triển trồng và khai thác sản phẩm.
cây Sơn tra (Táo mèo) nhằm tạo thu nhập bền vững cho hệ dân tộc thiểu số vùng rao
và tảng độ chc phủ rừng phòng hộ trên các lưu vực thủy điện ở vùng Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Vùng Tây Bắc của Việt Nam có các địa bàn vùng cao với địa hình đổi núi trập
trùng, đó cao trong bình từ 800 - 1000 m so với mực nước biển. Đây đăng là địa bàn sinh.
sống chủ yếu của các hộ dân tộc thiểu số như đồng bảo Mông, Đao... Địa hình chủa cất
bôi vực sắn, núi cao và sông suối nên giao thông điại khó khăn và tạo nến các tiền vùng
khí hậu đặc thù của văng cao Tây Bác. Canh tác trên đất đốc, mừa mưa thì lĩ quét xãi.
môn, mòa khô thì hạn và hạnh gây ra những bất thuận pho sản xuất nông lâm nghiệp, đồng
báo dân tộc khó tim được sinh kể để phát triển kinh tế một cách bền vững. Trong thực tế .
đô thì trên các địa bản vùng cao này cũng văn có những sản phẩm nông lâm nghiệp đặc
sản có giá trị thực phẩm và được liện như quả Sơn tra (Tào mềo) hiện chưa được tổ chức
sản xuất để có sản lượng sản phẩm đó lớn, hình thành một vùng nguyên liệu tập trong để
xây dựng công nghiệp chế biến thành hàng hóa phục vụ tiêu dùng và xuất khẩu, Đồng
thời tạo ra sinh kế canh tác bến vững trên đất đốc, núi đả và có nguồn thu nhập ổn định.
cho đồng báo dân tộc ở vùng cao. Trong giai đoạn hiện nay, mặc du kinh tế xã hội của các
đậu phương vùng Tây Đắc đã có nhiều trước phát triển song vẫn còn bết sức khó khản.
Trọng các cây trồng bản địa, cây Sơn trụ được xác định là một trong các loại cây có mi
điểm vượt trội về khả năng thách ứng để sinh trưởng và phát triển ở địa hình đối nói đất
lẫn đả và sản phẩm quả Sơn tra có giú trị hàng hóa thực phẩm và được liệu dác sản. Quả
Sơn tra là nguyên liệu để chế biến quớc quá thực phẩm đặc sản và là vị thuốc chưa bệnh.
trong đông y. Quả Sơn tra tà sản phẩm í bị mất móa, thu hoạch quả Son tra tạo nguồn thu
nhập ổn định của đông bảo vùng cao. Cây Sơn tra là cây gỗ hư niên nếu trồng tụp trung,
trên các sườn núi, bãi xeu đất đã sẽ tăng độ cho phủ rừng một cách bền vững. Tiểm năng
và vai trò của cây Sơn tra với sự phát triển kinh tế nông lâm nghiệp vùng cao của vùng
Tây Bắc là rất lớn.
1
Hiện nay cây Sơn tra được trồng tải rác trong vườn bộ, quanh nhà và tự phát theo.
tập quản của đồng bảo dân tộc thiểu số vùng cao cán huyện Thuận Chân, Mường La, Bắc
Tên của tỉnh Sơn La và một số vùng của các tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Yên.
Bái thuộc vùng Tây Bắc. Đây là địa bàn thuộc vùng đầu nguồn của thủy điện Sơn La,
thảy điện Hòa Bình. Quả 8ơn tra hiện nay vần được các bộ dân khai thác để bảo tươi hoặc.
chế biến thủ công (bảm nhỏ và phơi khê). Sản phẩm được bân tại chợ vùng cao hoặc các
điểm ven đường quốc lộ để phục vụ tiên dùng, chế biến rượn vang Sơn tra với qui mô nhớ
như ở Mường La (Sơn La). Trong chuỗi giá trị của các săn phẩm cây 5om tra vần để phát
triển trồng sơn tra thành vông nguyên bậu còn rất tranh màn, nhỏ là, hiệu quả thấp do
những khó khăn về vốn, tí thuột và thị trường Để có thể thại thác và phất huy được giá
trị kinh tế, xã hội và môi trường của việc trồng cây Sơn tra đối với đời sống đồng báo các
đần tộc miền nửi và từ đó sẽ gáp phần vác sự phát triển toàn vàng Tây Bắc cần thiết có tiế.
tài nghiên cứu đề xuất chính sách và các giát pháp tổ chức sản xuất tạc vòng nguyên liệu.
chủ động cho các sản phẩm cây Sơn tra nhằm tạo thu nhập bần vững cho hộ dân tộc thiểu.
số vùng cáo và tăng độ che phó rừng phòng hộ trên các ban vực thủy diện ở Son La vài
vùng Tây Bác Việt Nam, đồng thời đưa sản phẩm qvà Sơn tra đượp đan vào chế biến công
nghiệp tạo ra nguồn hàng hóa phục vụ tiêu dùng trong nước và xuất khẩu.
3. Mục tiêu:
Nghiên cứa ứng dụng các giải pháp kỹ thuật, tổ chức sản xuất và để xuất các cơ
chế chính sách tạo vùng nguyên hiệu chủ động cho các sản phẩm cây Sơn tra trên đối nói
đốc nhằm tạo tàn nhập hền vững cho hộ dân tộc thiểu số vùng cao và tăng độ chc phá
rừng phòng hộ trên các hưu vực thủy điện ở Sơn La và vùng Tây Bắc Việt Nam.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Mô hình vườn trơm giống cây Sơn tra trong hộ gia đình, cộng đồng và cấp xã.
- Quy trình trồng, chăm sốc, thu hoạch, vận chuyển, sơ phế, bảo quản sản phẩm quả Sơn.
tra hàng hóa.
- Quy trình công nghệ chế biến sản phẩm quả Sơn tra hàng hóa.
- Kết nối sản xuất - chế biến - thị trường nhằm năng cáo chuỗi giá trị sản phẩm quá Sơn.
tra,
- Đề xuất các chính sách và giải pháp quy hoạch và tổ chức sản xuất tạo vùng
nguyên liệc chủ động cho các sản phẩm cây Sơn tra nhằm tạo thu nhập bền vững cho hộ.
dân tộc thiển số ving cao và tăng độ cha phủ năng phòng hộ trên các lưu vực thủy diện ở
Sơn La và vùng Tây Bắc Việt Nam.
b) Các ấn phẩm:
- 03 bài bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyển tập.
hội nghị trong nước và quốc tế.
c) Sản phẩm đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
2
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Khảo nghiệm các giống Sơn Tra có triển vọng ở vùng Tây Bắc.
- Nghiên cứu nhân giống và các biện pháp kỹ thuật lâm sinh phù hợp.
- Điều tra thành phần loài sâu, bệnh hại, xác định loài sâu hại chính ở tỉnh Sơn La,
Lào Cai và Yên Bái.
- Nghiên cứu một số đặc điểm sinh học, sinh thải của loài sâu, bệnh hại chính cây
Sơn tra làm cơ sở cho việc đề xuất các biện phóng trừ ở tỉnh Sen La, Lào Cai và Yên Bái.
- Dự tỉnh dự báo khả năng pháp dịch cho loài sâu, bệnh hại chính cây Sơn tra tỉnh
Sơn La, Lào Cai và Yên Bái.
- Nghiên cứu biện pháp phòng trừ tổng hợp cho loài sâu, bênh hại chính cây Sen.
tra đã trồng ở tỉnh Sơn La, Lào Cai và Yên Bái.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Các kết quả thu được qua nghiên cứu này sẽ được tuyên truyền, quảng bả và
chuyển giao để áp dụng đến từng hộ gia đình, các cộng đẳng đồng báo dân tộc thiểu số
vùng cao thuộc tỉnh Sơn La cũng như cả vùng Tây Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạc tả khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA TĂNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình kày không quá 4 trang giấy khổ A4.
3
TÊN BỘ), NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm thao Công văn cố:....... ngày..... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉn)......)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Xây dựng Bộ chỉ tiêu phát triển bền vững về các lĩnh vực.
kinh tế, xã hội và môi trường các tỉnh thuộc vùng Tây Bắc.
2. Lý do để xuất:
Chiến lược hướng tái PTBV của một quốc gia, một lành thổ được định nghĩa là
một quá trình được tổ chức và tiêc phối, với sự tham gia các thành phần trong xã hội,
được tiến hành thường xuyên thông qua tư duy và hành động để đại thực các mục tiêu.
kinh tế, xã hội và môi trường bằng cách tiếp cận hải hỏa và tổng hợp.
Viện theo dõi, đánh giá Chiến lược PTBV thường được dựa trên bộ chỉ thị
(indiesor). mdicaion dông nghĩa có thể dịch là “chí thì hoặc “chi báo”, tuy nhiên hiện.
hành tại ở Việt Nam thuật ngã này thường được dùng trong các văn bản thống kê, văn
bản liên quan đến PTBV l chỉ tiêu, chô nêu người để xuất tạm sử dụng thuật ngp “chi
tiênt Chỉ tiêu hoặc bộ chỉ tiêu là công cụ bảo hiệu s2o khỏe của một hệ thống. Theo
LHQ, chỉ tiêu sử dụng để đơn gián bóa các đối tượng, hệ thống phức tạp để trở thành các
con số đễ hiếu cho các nhà hoạch định chính sách. Chỉ tiên có thể chuyển hóa các kiến
thức khoa học xã bội, khoa học tự nhiên trẻ thành những đơn vị thông tin có thể xử lý dẽ
đàng trong quá trình ra quyết định.
Từ các giá trị của các chỉ tiêu, chứng ta có thể tổng hợp các chỉ số PTVB từ thấp
đến cao theo chủ để PTBV, theo lĩnh vực PTBV và chỉ số PTBV chung cho một lãnh thố,
se đồ san thể hiện mức độ khải quả hóa “múc đơ sự phát triển bền vững của một địa
phương (vùng, tỉnh và huyện).
Như vậy, Bộ chỉ tiêu PTBV có thể định nghĩa là tập hợp các chỉ tiêu đa chiều, đa
và liên lĩnh vực nhằm theo dãi quá trình phát triển hưởng tái bần vững. Bộ chỉ tiêu PTBV
như là những hệ thống cánh báo sóm và khi được thiết kế tốt và cản nhắc kỷ lưỡng thì
chứng không những chỉ ra được hiện trạng phát triển bền vững kinh tế, xã hội và môi
trưởng của một tành thố mà đặc biệt còn hỗ trợ cho quá trình ra quyết định và giám sát có.
hiệu quả của việc thực hiện các chính sách hướng tới PTBV của các phà hoạch định chính.
sách phát triển.
Tây Bắc là vùng đầu nguồn quan trọng của hệ thống sông Miền Bắc; là nơi sinh
nông của các dân tộc tại chẽ tặc trưng; là troi giào tài nguyên, đặc biệt là đất đai, khoảng.
sản và là nơi có sự đa dạng sinh học cao, tuy nhiên hiện có phiếu mầu thuần trong việc sử
dụng làm chọ tài nguyên, đã dạng sinh học đã cạn kiệt, quy giảm và thải hóa khó phục.
hải; đặc biệt là nơi có nều kinh tế kèn phát triển nhất so với các vùng, miễn khác cóa.
nước ta. Nếu só được mặt bệ chỉ tiêu (phổ dung với quốc tế và phù hợp với điều kiện đặc.
thù cha Tây Bắc) có thể %a, đến” được hiện trạng phát triển so với sự bền vững và từ đô
giúp cho Ban chỉ đạo Tây Bắc và các tỉnh trong khu vực hoạch định tố; các chính sách.
phát triển hướng tới bến vững của địa phương (cả vùng và từng tỉnh) là một việc làm hết
sức cần thiết.
3. Mục tiêu:
- Xác định luận cử khoa học, các giải pháp phát triển bền vũng hỗ trợ công tác
hoạch định chính sách phát triển hướng tới bền vững của vùng và các tỉnh Tây Bắc.
- Xây dựng được bộ chỉ tiên phát triển bền vững về kinh tế, xã hội và môi trường:
+ Mang tỉnh phổ quát của thể giới, mớc ta và phù hợp với điều kiện thực tế của.
Tây Bắc.
+ Có thể định lượng hóa được giá trị của các chỉ tiêu, chỉ số phát triển bền vững
Tây Bắc.
+ Có thể “60”, phâo tích, đánh giá được hiện trạng phát triển bền vững Tây Bắc
và các tỉnh Tây Bắc.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Danh sách (khung) các chỉ tiêu cấp vùng, cấp tỉnh và cấp huyện.
+ Các giá trị chuẩn hóa của các chỉ tiêu.
+ Các chỉ số PTBV theo chủ để, theo lĩnh vực và chung cho cả Tây Bắc,
các tỉnh trong vùng và một số huyện trong điểm.
- Báo các phân tích, đánh giá được mình họa bằng cáo biển, bảng, đồ thị và bản đề
của các chỉ tên, chỉ số PTBV Tay Bắc (vùng, các tỉnh và một số huyện). So sách hiện.
trạng PTBV của các tỉnh trong vùng.
- Báo cáo các giải pháp phát triển bền vững cho cả vùng và đặc thù cho tàng tỉnh.
2
b) Các ấn phẩm:
- 03 bải bảo bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyển
tập hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 Sách chuyên khảo.
c) Sản phẩm đào tạo
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Để hình dung một cách khái quát và logic các nội dung, các phương pháp nghiên.
sứu chính và kế; quả dự kiến đại được, người đề xuất trình bày quy trình nghiên cứu (túc
gọn) của mình đã áp dụng khả thành công trong một nghiên cứu tương tự cho vừng Tây
Nguyên, trong khuôn khố Chương trình Khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh.
tế xã hội vùng Tây Nguyên” (Đề tài đã được nghiệm thu cấp cơ sở).
TT Nội dung Phương pháp thực hiện Kết quả dự kiến Ghí chú
a) Xây dựng danh sách các chỉ tiên. Tổng quan tài liệc, lựa chọn mô hình khải
niệm xây dựng Bộ chỉ tiêu PTBV Tây Bắo.
- Khảo sát thực địa.
- Phương pháp Delphi kết hợp với phương pháp chuyên gia.
- Danh sách (khong) các chỉ tiêu cấp vùng, cấp tỉnh và cấp huyện. Hầu hết các kết
quả nghiên cứu ở nước tạ mới dừng lại ở nội dung và kết quả này.
b) Tỉnh toán các giá trị thực tế, các giá trị ngưỡng (cận trên, cận dướ), các giá trị
chuẩn hóa các chỉ tiên, các chỉ số PTBV theo chủ để, theo lĩnh vực và chung Thống kê;
- GIS, Viễn thám.
- Đức rứt từ các tài liệu chuyên ngành, các quy hoạch....
- Các giá trị thực tế.
- Các giả trị chuẩn hóa của các chỉ tiêu.
Các chỉ số YTBV theo chủ để, theo lĩnh vực và chung cho cả Tây Bắc, các tỉnh
trong vùng và một số huyện trong điểm. Mới ở Việt Nam.
- Để tính toán để tài sẽ xây dựng một phẩm mềm sẽ được xây dựng, có thể liên kết
với CSDL của CT Tây Bắc
c) Đánh giá hiện trạng PTBV Tây Bắc.
- Đánh giá hiện trạng phát triển theo các giá trị thực tế của các chỉ tiêu.
- Đánh giá hiện trạng PTBV theo các giá trí chuẩn hóa của các chỉ tiêu PTBV.
3
- Đánh giá theo các chỉ số PTBV (theo chủ để, theo lĩnh vực và chong). Báo các
phân tích, đánh giá được minh họa hằng các biển, bảng, đồ thị và bản đồ của các chỉ tiên,
chỉ số PTBV Tây Bắc (vùng, các tỉnh và một số huyện); So sách hiện trạng PTBV của các
tỉnh trong vùng mới ở Việt Nam.
- Đánh giá theo phần mềm sẽ xây dựng có thể liên kết với CSDL của CT Tây Bắc.
đ) Đề xuất các giải pháp PTBV Trên cơ sở phân tích, đánh giá hiện trạng phát triển
và PTBV ở Tây Bác, để xuất cụ thể các giải pháp phát triển hưởng tối bền văng cho cá
vùng và từng tỉnh. Báo cáo các giải pháp PTBV cho cả vùng và đặc thủ cho từng tỉnh.
mới.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Các kết quả nghiên cứu của để tài (nếu được triển khai) sẽ được bản giao cho Ban.
Chỉ đạo Tây Bắc, các tỉnh Tây Bắc phục vụ cho việc thục hiện chỉnh sách PTBV của Tây
Bắo nói chung và các tỉnh trong khu vực nói riêng.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
4
TÊN BỘ, NGÁNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUOC GIA
(Dùng cho để tải KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số: tháng.... năm 2016 gia Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN Nghiên cứu tổng hợp điều kiện tự nhiên phục vụ bố trí cơ cấu.
cây trồng hợp lý và phát triển một số cây công nghiệp cùng các sản phẩm chứ lực đặc
trưng vùng Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
- Góp phần bố trí cơ cầu cây trồng hợp lý và hình thành các vùng chuyên ranh cây.
công nghiệp tập trung (cả phê, cao su, mắc ca) vùng Tây Bắc.
- Đề xuất được các giải pháp khoa học và công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả kinh.
tế các mô hình phát viến cây công nghiệp chủ lực (cả phê, cao sự, mắc ca) trên một số.
tiểu vùng sinh thái trọng điểm.
- Có được bộ cơ sở đủ liện tổng hợp về điều kiện địa lý thổ nhưỡng phục vụ quản
lý và bố trí cơ cấu cây trồng hợp lý tạo nêm đặc trung cho vùng, góp noần
phát triển kinh tế - xã hội vùng Tây Bắc của Đất nước.
3. Mục tiêu:
- Đánh giá thục trạng về số lượng, chất lượng và tiềm năng khai thác điều hiện tự
nhiên vùng Tây Bắc.
- Xây dựng bản đổ đất, phân vùng địa lý thổ nhưỡng vùng Tây Bắc.
- Đánh giá hiệu quả kinh tế và các yếu tố hạn chế trong việc nâng cao hiệu quá
canh tác một số cây công nghiệp chính vùng Tây Bắc.
- Đánh giá và phân hạng mức độ thích hợp đất đai cho một số cây công nghiệp
vùng Tây Bắc và một số vùng sinh thái trọng điểm.
- Đề xuất các giải pháp khua học và công nghệ nhằm nâng tao hiệu quả kinh tế
các mô hình phát triển cây công nghiệp chỉnh trên một số tiều vùng sinh thải trọng điểm.
1
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
. Bác các đánh giá thực trạng về số lượng, chất lượng và tiềm năng khai thác điều
Miện tư nhiên (tỉnh duái, địa lý Bắc tỷ lệ 1.250.000 và một số ving sinh thát
trọng điểm tỷ lệ 1:50.000.
- Bộ bán đồ đất vùng Tây Bắc tỷ lệ 1/250.000 và bản đồ đất một số vùng sinh thái:
trọng điểm tỷ lệ 1:50.000.
- Bản đổ phân vùng địa lý thổ nhưỡng vùng Tây Bắc lỷ lệ 1/250.000 phục vụ bế.
trí cây trồng hợp lý và quy hoạch phát triển một số cây công nghiệp chứ lục vùng Tây
Bắc.
- Báo cáo đánh giá hiệu qửả hinh tế và cáo yếu tổ hạn chế trong việc nâng cao.
hiệu quả canh tác một số cây công nghiệp chính vùng Tây Bắc.
- Báo cáo đánh giá và phân hạng mức độ thích hợp đất đai cho một số cây công
nghiệp tỷ lệ 1.250.000 vừng Tây Bắc và một số vùng sinh thái trọng điểm tỷ lệ 1.50.000.
- Các giải pháp khoa học và công nghệ nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế các mê.
hình phát triển cây công nghiệp chính trên một số tiểu vùng sinh thái trọng điểm.
b) Các ấn phẩm:
- Căng bố: 05 bài báo trên các tạp chí khoa học chuyên ngành trong trước.
c) Sản phẩm đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Điều tra, khảo sát bổ sung và chỉnh lý bản đồ đất vùng Tây Bắc tỷ lệ 1.230.000
và một số tiểu vùng vùng sinh thái trọng điểm tỷ lệ 1:50.000.
- Nghiên cứu, đánh giá thực trọng về số hượng, chất lượng, hiện trạng sử dụng và
tiềm năng điều kiện thổ nhưỡng vừng Tây Bắc.
- Nghiên cức phân vừng đia lý thổ nhưỡng Tây Bắc tỷ lệ 1/250.000 phực vụ bể trí
cơ cấu cây trồng hợp lý theo từng tiểu vùng.
- Nghiên cứu, đánh giá mức độ thích hợp đất đai vùng Tây Bắc cho một số cây
công nghiệp chính (cả phê, cao su, mắc ca).
- Nghiên cứu để xuất giải pháp khoa học và công nghệ nhằm nâng cao hiện quả.
kinh tế các mô hình phát triển cây công nghiệp thính (cả phê, cao 90, mắc cại trên một số
tiểu vùng sinh thái trọng điểm.
- Xây dựng cơ sở dữ liệu GIS về điều hiện địa lý thổ nhưỡng phục vụ quản lý và.
bố trí cơ cấu cây trồng hợp lý vùng Tây Bắc.
2
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Kết quả nghiên của của đề tài sẽ được chuyển giao cho Ban chỉ đạo Tây Bắc và
các Bộ ngành ở Trung ương (Bộ KH&CN, Bộ NM&PTNT) để phục vụ công tác quản lý
và xây dựng chính sách. Đồng thời, các Sở ban ngành của các địa phương sẽ được tiếp
nhận kết quả nghiên cứu thông qua hội nghị, hội thâo khoa học và chuyển giao công nghệ
để ứng dụng vào thực tiễn.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 30 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khố A4.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày...tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho để tải KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèo theo Công văn số:...... ngày..... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh......
1. Têo nhiệm vụ KH&CN. Nghiên cứu xác lập mô hình quy hoạch đô thị và các điểm.
dân cư tập trung phục vụ phát triển kảnh tế - xã hội bền vững, đảm bảo an ninh quốc
phòng khu vực biên giới Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Vùng biên giới Tây Bắc là khu vực có mặt độ dân số nhấp, nhiều khó khăn và hạn.
chế về điều kiện phát triển như:
- Điều kiện tự nhiên rất phức tạp, địa hình hiểm trò, luôn tiềm ấn nhiều tai biển.
- Hạ tầng kỹ thuật yếu kém, giao thông đi lại khó khăn.
- Kinh tế khó khăn, sinh kế thiếu.
- Xã hội dân trí thấp, y tế, giáo dục kém phát triển.
- Sức ép và sức hút biên giới.
Với những khó khăn trên, bên cạnh vấn để di dân tái định cự theo các chương trình.
của chính phủ (tái dân lòng kể thủy điện, trành các điểm tai biển vử tro độ, xã hướng bỏ làng.
bản, đất đai, hiện tượng tăng dân số cơ học âm ảnh hưởng đết cuộc sống cộng đồng dân.
cư và an ninh vùng biên. Đảy là vấn đề mang tính an ninh - xã hội đảng lo ngại.
Với những lý do kể trên, việc ổn định dân cư, dân số, phát triển sinh kế, nâng cấp.
cơ sở hạ tầng kỹ thuật, phát triển y tế, giáo dục và nâng cao dân trí đảm bác quốc phòng
so thàc vùng biên là cầu thiất Da đó, việc nghiên câu xây dựng mô hình quy hoạch các.
điểm dân cai lập trưng ổn định khu vực biên giới Tây Bác cầt được quan tâm thích đảng.
3. Mục tiêu:
- Phân tích, đánh giá, làm rõ điều kiện đặc thù của hệ thống tự nhiện - xã hội khu.
vực biên giới Tây Bắc phục vụ quy hoạch và hoạch định chính sách phát triển bền vững.
1
hệ thống đô thị và các điểm dân cư tập trung trong bối cảnh bội nhập Quốc tế và biến đối
khí hậu.
- Đề xuất mô hình quy hoạch lồng ghép phát triển bền vững một số đô thị và các
điểm dân cư tập trung điển hình khu vực biên giới Việt - Trung, Việt - Lào.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Báo cáo đánh giá tổng hợp quá trình phát triển và xu hướng biến động hệ thống
đô thị, nông thôn vùng biên giới Tây Bắc.
- Phân vùng đánh giá tổng hợp điều kiện đặc thủ tự nhiên - kỹ thuật - kinh tế- xã.
hội khu vực biên giói Tây Bắc phục vụ quy hoạch hệ thống đô thị và các điểm dân cu tạp.
trung phát triển bền vững, ổn định quốc phòng - an ninh.
- Các giải pháp quy hoạch một số đô thị và các điểm dân cư tập trung điển hình tại
biên giới Việt - Lác, Việt - Thung trên cơ sở các điều kiện đặc thử địa phương và chính.
sách phát triển vùng biên giới của Chính phủ,
- 01 mô hình quy hoạch lồng ghép phát triển bền vững một số đô thị và các điểm
dân cư tập trung điển hình khu vực biên giới Việt - Trung, Việt - Lào.
b) Các ấn phẩm:
- 03 bài báo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyển tập.
hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế ISI.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dung 1: Phân tích đánh giá tổng hợp quá trình phát triển đô thị, nông thôn, và
xu hướng di dân, tái định cư, giảm dân số vùng biên giới Tây Bắc.
Nội dung 2: Nghiên cứu đánh giá các điều kiện đặc thủ tự nhiên - kỹ thuật- kinh tế
xã hội, hiện trạng tai biến và xu thể biến động mạng lưới các điển dân cư tập trung kâm
vực biên giới hai tỉnh Lào Cai và Hà Giang.
Nội dung 3: Nghiên cứu đề xuất xây dựng mô hình quy hoạch các điểm dân cư tập.
trong bền vững khu vực hiên giải bai tỉnh Lào Cai và Hà Giang, trên cơ sở phân tích đánh.
2
giá các điều kiện đặc thẻ địa phương và chính sách phát triển vùng biên giới của Chính.
phủ.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ tung dụng các kết quả tạo rả:
Kết quả nghiên cứu của đề tài có thể áp dụng trực tiếp cho hai tỉnh Lào Cai và Hà
Giang, đồng thời có thể mở rộng áp dụng cho các khu vực biên giới khác vùng Tây Bắn.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÀNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ A1.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẶT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUÓC GIA
(Dùng cho đề tài KH& CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày..... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu xác lập mô hình quy hoạch để thị và các điểm.
dân cư tập trang phục vụ phát triển kinh tế - xã hội bền vững, đảm bảo an ninh quốc.
phòng khu vực biên giới Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Vũng biên giới Tây Bắc là khu vực có mật độ dân số nhấp, nhiều khó khăn và hạn.
chế về điều kiện phát triển như:
- Điều kiện tự nhiên rất phức tạp, địa bình hiểm trở, luôn tiềm ấn nhiều tai biến.
- Hạ tầng kỹ thuật yếu kém, giao thông đi lại khó khăn.
- Kinh tế khó khăn, sinh kế thiếu.
- Xã hội dân trí thấp, y tế, giáo dục kém phát triển.
- Sức ép và sức hút biên giới.
Với nhữap khó khăn trên, bên cạnh vấn đề di dân tái định cư theo các chương trình
của chính phủ (ii dên làng bổ thủy điện, tránh các điểm tại biển vay.), xu hướng bỏ làng
bản, đất đai, hiện tượng tăng dân số cơ học ân ảnh hướng đến cuặc sống cộng đồng dân
cư và an ninh vùng biên. Đây là vấn đề mang tánh an ninh - xã hội đáng lo ngại.
Với những lý do kế trên, việc ổn định dân cư, dân số, phát triển sinh kế, nâng cấp.
cơ sở hạ tầng kỹ thuật, póát triển y tế, giáo dục và nâng cáo dân trí đảm bảo quốc phông
so nình vùng biện là cần thiết Đọ đó, việc nghiên cứu xây dựng mô lãnh quy hoạch các
điểm dân cư tập trong ổn định khu vực biên giới Tây Bắc cần được quan tâm thích đáng.
3. Mục tiêu:
- Phân tích, đánh giá, làm rõ điều kiện đặc thủ của hệ thống tự nhiên - xã hội khu.
vực biên giới Tây Bắc nhục vụ hoạch định chính sách phát triển bền vũng
1
hệ thống đô thị và các điểm dân cư tập trung trong bối sành hội nhập Quốc tế và biến đổi
khí hậu.
- Đề xuất mô hình quy hoạch lồng ghép phát triển bền vững một số đô thị và các.
điểm dân cư tập trung điển hình khu vực biên giới Việt - Trung, Việt - Lào.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Báo cáo đánh giá tổng hợp quá trình phát triển và xu hướng biến dụng hệ thống
đô thị, nông thôn vùng biên giới Tây Bắc.
- Phân vùng đánh giá tổng hợp điều kiện đặc thủ tự nhiên - kỹ thuật kinh tế- xã.
hội khu vực biên giới Tây Bắc phục vụ quy hoạch hệ thống đô thị và các điểm dân củ tạp.
trung phát triển bền vững, ổn định quốc phòng - an ninh.
- Các giải pháp quy hoạch một số điểm đận cư tập trung điển hình tại.
biên giỏi Việt - Lào, Việt - Trung trên cơ sở các điều kiện đặc thì địa phương và chính.
sách phát triển vùng biên giới của Chính phủ.
- 01 mô hình quy hoạch lổng ghép phát triển bền vững một số đô thị và các điểm.
dân cư tập trung điển hình khu vực biên giới Việt - Trung, Việt - Lào.
b) Các ấn phẩm:
- 03 bài bảo trong các tạp chí khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyến tập.
hội nghị trong nước và quốc tế.
- 01 bài báo quốc tế ISI.
c) Đào tạo:
- Đào tạo 02 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
Nội dung 1: Phân tích đánh giá tổng hợp quá trình phát triển đó thị, nông thôn, và
xu hướng đi dân, tái định cư, giảm dân số vùng biên giới Tây Bắc.
Nội dung 2: Nghiên cứu đánh giá các điều kiện đặc thủ tự nhiên - kỹ thuật kinh tế.
xã hội, hiện trạng tai biến và xo thế biến động mang lới các điển dân cư tập trong khu.
vực biên giới hai tỉnh Lào Cai và Hà Giang.
Nội dung 3: Nghiên cứu để xuất xây dựng mô hình quy hoạch các điểm dân cư tập
trung bền vững khu vực biên giới hai tỉnh Lào Cai và Hà Giang, trên cơ sở phân tích đánh.
2
giá các điếu kiện đặc thủ địa phương và chính sách phát triển vùng biên giới của Chính.
phủ.
6. Dự kiển tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Xết quả nghiên cứu của để tài có thể áp dụng trực tiếp cho hai tỉnh Lào Cai và Hà
Giang, đồng thời có thể mở rộng áp dụng cho các khu vực biên giới khác vùng Tây Bắc,
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạn ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ 14.
3
TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... ngày... tháng... năm 20...
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho để tải KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:....... ngày.... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh..... )
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu để xuất giải pháp cấp nước sạch từ nguồn nước
mưa và nước mặt phục vụ dân sinh vùng Tây Bắc.
2. Lý do đề xuất:
Với đặc điểm khí hậu và địa hình, một phần diện tích lớn (khoảng 60%) ở vùng
Tây Bắc đã và đang thiểu móc trầm trọng, trong đó đặc hiệt nghiêm trọng là thiếu nuôc.
sinh hoạt. Thiếu nước họn chế rất lớn đến sự nhất triểu kinh tế xã hội của vùng, nhất là ở
các khu vực trọng điểm về sóa đói giảm nghào, an ninh biên giới và dân tộc í người.
Trong bối cánh như vậy, việc triển khải các nghiên cứu ứng dụng có tỉnh đồng bộ cao.
trong việc cấp nước sinh hoại cho người dãn Tây Bắc là rất cản thiết vì những lý do sam:
- Tình hình sử dụng nước hợp vệ sinh cho ăn uống và sinh hoạt của các cộng đồng
dân cư vùng Tây Bắc chưa được điều tra, kháo sát một cách đầy đã và hệ thống. Cần có
những dơ liệu gần với đực tế để phục vụ cho việc quy hoạch phát triển bền vũng vùng.
Tây Bắc.
- Nước uống hợp vệ sinh cho các cộng đồng dân cư và các cơ sở tập trung như.
trường học, bệnh viện thuộc các tỉnh vùng Tây Bắc tà một nhụ cầu thiể yếu nhằm nâng.
cán đầu kiện sống của người dân, góp phần bảo đám sa nành, trật tự và an sinh xã hột
vùng Tây Bắc.
- Tây Bắc có mùa khô hạn kéo dài (khoảng 6 tháng/năm) nên việc phối hợp khai.
thác các nguồn nuóc khác nhan (mớc mưa, nưóc mật, nước ngàm) mới thật sự là phương.
pháp khả thi để đảm bảo nguồn nước phục vụ dân sinh.
- Cừng với việc kết hợp khai thác nhiều nguồn nước khác nhan, các giải pháp công
nghệ có tỉnh đến đặc thả của địa phương sẽ đảm bảo tính khả thì của việc cung cấp nước.
sọch cho sinh hoạt của người dân trong cả năm. Các vật liệu, thiết bị làm từ nguồn nguyên
Hệu có sẵn tại địa phương và nội địa sẽ rất chủ động với giá thành phù hợp cho điều kiện.
hiện tại của vùng. Bên cạnh đó, quá trình xác tác quang hoá sử dụng năng lượng (Đoặc
ánh sáng) mặt trời có khả năng cxá hóa phân hủy các hợp chất hữu cơ hóa tao trong nước,
1
tận thành những sản phẩm 6 độc hại huặc k cộc hơn, diệt khuẩn vị khở trừng (loại bộ các.
loại v khuẩn, nắm mốc, vìoa,..). Phương pháp này ró hiệu quả cao, xử lý triệt để, tận. tận tận, tận tận tận, tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tận tậ
dụng được nguồn năng lượng ách sáng mặt trúi tự nhiên, không tập ra bùn thải, không.
đua thêm các hoá chất độc lại vào trong quá trình xú lý và đặc biệt phù hợp với điều kiện.
mặt bằng rộng ở vùng Tây Bắc.
3. Mục tiêu:
- Đưu ra các giải pháp cấp nước ggcb bền vững phù hợp điều hiện kinh tế - xã hội
6 địa phương ở quy mô bộ giá đình, cậm dân cơ, tổ chức (trường học, bệnh viện,..) tại
vùng Tây Bắc trên cơ sở sử dụng tống hợp nguồn nước mua - nước mặt.
- Triển khai thí điểm tại một số địa phương vùng Tây Bắc.
- Kễ trợ đác tạo nhận lực của địa phương trong lĩnh vực khai thác nước và sử dụng.
hợp lý các nguồn nước.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Các giải pháp cấp nước bền vững với công nghệ thích hợp chc việc cung cấp
nước nạch cho dân cư văng Tây Bắc trên cơ sở tổ hợp các nghiên cứu liên ngành và công.
nghệ xử lý, chế tạo vật liệu hiện đại phù hợp với điều kiện địa phưong.
- Các quy ninh chế tạo vật liện xử lý trước trên cơ sở các nguyên vật liệu địa
phương và trong nước theo hướng thân thiện với môi trường.
- Quy trình cũng nghệ xử lý nước mung - nước mặt an toàn, tiết kiệm phù hợp với.
đặc điểm kinh tế - xã hội vùng cao Tây Bắc.
- 20-30 modntc thu gom và lọc nưóc mưa và các nguồn nước khác quy mê hộ gia
đình.
- 02-03 mô hình hệ thống cong cấp nước suả cho quy mô sụm dân cư, bệnh viện.
hay trường học.
+ Tổi thiển 02 lớp đào tạo nhân lực cho các địa phương trong lĩnh vực khai thác.
nước và sử dụng hợp lý các nguồn nước.
+ 01 số tạy bướng dẫn kỹ thuật và chuyển giao các công nghệ nghiên cứu của để
tài cho người dân và các địa phương.
b) Các ấn phẩm:
2
- 03 bài báo công bố tgp chỉ khoa học chuyên ngành trong nước hoặc tuyển tập hội
nghị trong nước và quốc tế.
- 02 bài báo quốc tế trong danh mục ISI.
c) Sản phẩm đào tạo:
- Đào tạo 03 thạc sĩ; hỗ trợ đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Đánh giá tiềm năng nước mưa và các nguồn nước khác ở vùng Tây Bắc, dự báo
tình trạng thiểu nước và mức độ khó khản trong khai thác nguồn nước với sự tập trung.
nghiên cứu ở một số địa bàn trọng điểm ở vùng Tây Bắc.
- Khảo sát đánh giá về số lượng và chất lượng nguồn nước mua và các nguồn
nước khác đã và đảng sử dụng làm nước ăn uồng, sinh hoại tại các tỉnh thuộc vùng Tây
Bắc, dự báo tình trạng thiếu nước và mức độ khó khăn trong khai thác nguồn muóc, tập
trung nghiên cứu ở tỉnh Lai Châu.
- Nghiên cứu để xuất các gải pháp và thử nghiệm mô hình thực tế tạo nguồn cấp.
phát triển công nghệ thu gom và lựu trữ nước mưa quy nộ hộ gia đình, đảm bảo Lợng.
nước trong mùa khô từ nhiều nguồn nước khác nhau phù hợp với các điều kiện khan biểm
nước.
+ Khảo sát và lựa chọn các nguồn nguyên vật liệu tự nhiên có sẵn ở các tình vùng
Tây Bắc để sử dụng làm vật liện xử lý nước. Xây dựng quy trình xử lý biến tính chế tạo.
các vật liệu, khoảng chất địa phương làm vật liệu xử lý nước; đánh giá các đặc tỉnh lý,
hóa và khả năng xử lý của vật liệu đã chế tạo.
- Nghiên cứu phát triển hệ thống diệt khuẩn và khử trùng nước mưa, nước mặt trên.
cơ sở vật liện xúc tác quang hóa sử dụng trực tiếp năng lượng mặt trời nhằm đảm bảo an.
toàn vệ sinh bảo vệ sức khỏe người dân.
- Thiết kế các hệ thống lọc nước có giá thành thấp bằng vật liệu tự nhiên tại địa
phương, nghiên cứn khả năng áp dụng công nghệ lọc sinh học (boiite) sử dụng vật liệu.
rẻ tiền.
- Thiết kế và triển khai hệ thống cảm biến sinh học đánh giá chất lượng nước sạch.
sau khi lọc, tích hợp cùng hệ thống lọc.
- Thiết kế và lấp đặt các module (đối với quy mô hộ gia đình), hệ thống thết bị
(đấi với cụm dân cư, khu hành chính tập trung) để tăn gom và lưa trữ nước mưa, có khả
năng kết hợp với các nguồn nước khác.
3
- Xây dựng các thông số công nghệ cho việc vận hành xử lý an toàn nước uống từ
nước mưa và các nguồn nước tự nhiên trong vùng Tây Bắc. Đề xuất giải pháp đảm bảo
lượng nước trong mùa khô từ các nguồn nước khác.
- Triển khai thí điểm mô hình thu gom, xử lý, cung cấp nước dạch cho một số.
thôn bân vùng cao thuộc tỉnh Lai Châu (quy mà triển khai hệ gia đình, đồn biên phòng,
trong tâm xã và trọng điểm dân cư xóa đải giảm nghèo, trỷ thuộc vào nguồn khh phí
được cấp).
- Xây dựng số tay hướng dẫn kỹ thuật và chuyển giao các công nghệ nghiên cứu.
của đề tài cho người dân và các địa phương.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Các kết quả tìm được qua nghiên cứu này sẽ được tuyên truyền, quảng bá và
chuyển giao để áp dụng đến các thôn, bản vùng cao thuậc tỉnh Lai Châu cũng như toán.
thể vùng Tây Bắc.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng -
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kốt có phương án sử dụng kết quả tạc ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ A4.
4
TÊN BỘ NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CRỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU TỀ XUẤT ĐẬT HÀNG NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho đề tài KH&CN hoặc để án khoa học)
(Kèm theo Công vân số:........ ngày..... tháng.... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN:
... Sản xuất thứ nghiệm chế phẩm thuốc đặc trị cân trùng cần, vết hông sảu, vết thương.
lâu lãnh, hiệu quả cao từ nguồn được liệu tự nhiên được khai thác tử các địa phương vùng.
Tây Bắc
2. Lý do đề xuất:
- Theo thống kế của Tổ chức Y tế thể giới, ở Việt Nam tải nạn thương tích do côn trùng.
độc cắn và bỏng do nhiều nguyên nhân chiếm tỷ lệ cao chỉ đứng sau tai nạn giao thông.
- Người dân văng rừng núi Tây Bắc phải làm rừng, làm mương, lam đẫy nên lý lệ xảy ra
thương tích và bị côn trùng cấn đốt rất cao, mặt khác tình trạng bông do các nguyên nhân.
cháy rừng cũng có nguy cơ ngày càng gia tăng.
- Vùng Tây Bắc có nguồn nguyên liệu đối đào có thể cung cấp cho nhu cầu sản xuất
chế phẩm thuốc chữa thương, chữa hông và các bệnh lý trên đa và cơ ở mọi cấp độ từ
Hoàng Liên, Gắc, Nghệ và Dầu hạt bí và một số được liệu thiên nhiên khác.
- Hiện nay nhu cầu rất tén của thị trường về sản phẩm từ thiên nhiên, xu hướng thể giới.
đùng hợp chất tự nhiên để phòng bệnh và chữa bệnh ngây càng trở nân phổ biến nhưng
chưa có một sản phẩm thuốc từ nhiên có nhiều tính năng tác dụng để chữa các bệnh lý
vết thương do còn trúng cần, vết loét hoại tử, vết bòng xâu mà tại 0 tác dụng phụ hoặc
mẫn cảm với các thành phần của thuốc.
- Thành phần chủ yếu của chế phẩm này gồm các nguyên liệu:
- Hoàng Liên:
+ Tên khoa học: Hoàng liên chân gà (Coptis teeta Wall)
+ Bộ phận dùng: Thân rễ đã phơi hay sấy khô
1
+ Thành phần hoá học: Trong thân rễ aloaloi (7%), chủ yếu là he/berin ngoài ra có
coptin, painain, ttranhiin và matothoiu wornin, colembamii có sioaloid có
nhân phenol và aicaloid không có nhân phenol.
+ Tác dụng được lý: Tác dụng kháng khuần, kháng vừua, kháng phống nấm, tác dụng
nội tiết.
- Gấc:
+ Tên khoa học: Momordica cochinchinensis
+ Bộ phận dùng: Quả, hạt
+ Thành phần hóa học; giảu lycopneo, paro/cne, vitami C, viamr 2, axt béo rắt.
cần thiết, cnyph xanhin và một loạt các khoảng chất, các chất đình dưỡng có trong trái
cây cao, trong nhân hạt gắc có 55,3% chất lịnh (bóa), 16,%% chất poot (đạm). 18%.
tanh, 2,3% xanh loa, 6% nước, 29% chất vô cơ, 2,9% đường, 11,7% chất khoáng...
Ngoài ra côn có mội lượng nhỏ các meu photphotoba, invexa...
+ Công dụng: Giáu chất đình dưỡng tốt cho đa, làm lành đa các vết thương, vất bông,
sang chấn tụ máu,
+ Tác dụng được lý: Kháng viêm, kháng khuẩn, kháng virư, kháng tế bàn ung thư.
- Nghệ:
+ Tên khoa học: Curcuma longa và 2ingiberaceae
+ Bộ phận dùng: Rễ củ.
+ Thành phần hóa học: Curomin và tỉnh đầu.
+ Công dụng: Làm lành da, lên đả non nhanh, tính năng chữa bệnh tiểm tảng với một số
các chứng bệnh, bao gồm trng tha, Alaleimer, tiểu đường, dị ứng viên khớp, và các loại
bệnh măn tính khác.
- Dầu bí ngô:
+ Tên khoa học: Cucubita pepo L
+ Bộ phận dùng: Hạt bí ngô chứa đến 35% tỉnh đầu.
+ Thành phần hóa học Axát paintic, Stcare, Ohúc, Lindlec, Arachidic, cung cấp tất cả
dưỡng chất như mangan, magic, sắt, đồng, trgtopban, kêm, phốt pho, cùng rất nhiền
khoáng chất và vitamin khác.
+ Công dụng: Giân chất chống ôy hóa, Chống căng thầng thần kinh, Nâng cao miễn
địch, Kháng khuẩn, Chống vius, Điền trị tiến đường, Ngăn ngữa trang thư, Điền trị chứng.
tăng sản tuyến tiền liệt lành tỉnh, Cung cấp Protein.
2
.. Chế phẩm thuốc này đã được nghiên cứu, thẻ nghiệm và có tác dụng làm lành mọi
thương tốn do côn trùng đốt, vết bông sản, vết lost lâu không lành, xơ công cát nẻ ngoài
da, bổ sung chất dinh dưỡng cho da và cơ.
3. Mục tiêu:
- Tỉnh chế và chiết xuất các thành nhần tự nhiên của Hoàng Liên bảo chế với một số.
được liệu khác của vùng Tây Bắc để sản xuất thuốc chữa cón trùng cắo, vết thương, vết
bông sâu một cách hiệu quả, không có độc tỉnh, không có tác dụng phụ.
- Lập quy hoạch vùng nguyên liệu chuyên canh Hoàng Liên cũng một số được liệu.
khác và tập huấn quy trình trồng, chăm sóc, thu hoạch để tăng thu nhập cho nhân dân đảm
bảo an sinh xã hội.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
- Xây dựng vùng chuyên canh nguyên liệu.
- Quy trình chất xuất, tỉnh chế, tổng hợp bảo chế sản phẩm thuốc đặc hữu vùng Tây
Bắc.
- Chuyển giao quy trình nuôi trồng, chăm sóc, thu hoạch nguyên liệu cho nhân dân địa
phương các tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Lào Cai;
- Đảng ký tiêu chuẩn an toàn thuốc chữa thương, chữa bảng và các bệnh trên đa và cơ
tại Cục quản lý Dược - Bộ Y Tế.
- Số lượng sản phẩm thử nghiệm: 100.000 lọ (dung tích 15ml/lọ).
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
.. Quy hoạch vững nguyên liện cung cấp cho để tài dự án; Chuyển giao quy trình nuôi
trồng, chăm sóc, thu hoạch nguyên liệu cho nhân dân địa phương;
- Hoàn thiện quy trình chiết xuất, tỉnh chế Hoàng Liên, Nghệ vàng, Gấc, Dầu bí để
tổng hợp bào chế sản phẩm;
- Kiểm nghiệm định tính, định lượng các hoạt chất hóa học của sản phẩn;
- Kiểm nghiệm độc tính trường điễn và bản trường diễn cho sản phẩm;
- Thử nghiệm lâm sàng tại cơ quan chức năng do Bộ Y Tế chỉ định;
- Đăng ký thuốc tại Cục quản lý Dược - Bộ Y Tế
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
3
- Tỉnh Điện Biên, Lai Châu, Sơn La, Lào Cai
- Viện nghiên cứu phát triển y được cổ truyền Việt Nam.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạo ra khí.
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giáy khố A4.
4

TÊN BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20....
PHIẾU ĐỀ XUẤT ĐẶT HÀNG
NHIỆM VỤ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho đề tài KH&CN hoặc đề án khoa học)
(Kèm theo Công văn số:........ ngày..... tháng... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh..... ,
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu giải pháp tổng hợp nhằm khai thác hiệu quả và sử
dung bền vững tài nguyên đất sản xuất nông nghiệp tại vùng gó đồi các huyện miền núi
phía Tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
2. Lý do đề xuất:
Sản xuất nông, lâm nghiệp tại các huyện miền nói không chỉ để phát triển kinh tế.
xã hội, đảm bảo anh ninh lương thực cho đồng bảo miều nói mà có vai trả rất quan trọng.
là bảo vệ môi trường, giảm thiểu các thiên tải do biến đổi khi bậu. Hiệp ray, đất gó đối
của các huyện miền nói đang bị say giám độ phì nhanh chông đa bố tri cơ cấc cây trồng
và chế độ canh tác không hợp lý.
Tỉnh Thanh Hóa đã có bản đổ thổ nhưỡng cho toàn tỉnh tỷ lệ 1/100. 800. Tuy nhiên,
để sản xuất nông, lâm nghiệp đạt hiệu quả kinh tế và phát triển bần vững, thì việc điều tra,
nghiên cứu đất đai để năm vững quỹ đất cả về số trọng lẫn chất lượng, để xuất hướng sử
dựng và bố trí cơ cấu xây trồng hợp lý là hết sức cần thuết đối với các huyện miền nửi nủa
tỉnh Thanh Hóa.
3. Mục tiêu:
- Xác định được thực trạng chất lượng và mức độ thoái hóa tải nguyên đất sản
xuất nông nghiệp vùng gô đối các huyện miều núi phia tây bai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ.
An.
- Đánh giá được hiệu quả sử dụng tài nguyên đất sản xuất nông nghiệp và khả
năng thích hợp đất đai cáo loại hình sử dụng đất nông lâm nghiệp trên vùng gó đồi các.
huyện miền núi phía tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
- Đề xuất được hướng sử dụng đất và bố trí cơ cấu cây trồng phù hợp cho vùng
nghiên cứu.
1
- Đề xuất được các giải pháp khoa học công nghệ nhằm sử dụng đất theo hướng
bền vững vùng gó đối các huyện miền núi phía tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
4. Yêu cầu các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Bộ cơ sở dữ liệu về số lượng và chất lượng đất vùng gó đồi các huyện miền núi.
phía tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
- Báo cáo mức độ thoái hóa tài nguyên đất vùng gó đồi các huyện miền nói phúa
tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
- Báo cáo hiệu quả sử dụng đất và khả năng thích hợp đất đai các loại hình sử
dụng nông lâm nghiệp trên vùng gó đồi các huyện miền nói phía tây hai tỉnh Thanh Hóa
và Nghệ An.
- Bản đồ chất lượng đất đai vùng gô đồi các huyện miền nái nhĩa tây hai tỉnh.
Thanh Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1:50.000.
- Bản để thoải hóa đất vùng gò đồi các huyện miền núi phúa tây hai tỉnh Thanh
Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1:50.000.
- Bìn đổ thích hợp đất đai vùng gó đồi các huyện miền múi phía tây bai tỉnh Thanh
Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1: 50.000.
- Bản đổ đề xuất hướng sử dụng và bố trí cơ cấu cây trồng hợp lý vùng gó đối các
huyện miền núi phía tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An tỷ lệ 1: 50.000.
- 02 mô hình khân nghiệm các giải pháp khoa học công nghệ nhằm sử dụng đất
theo hướng bền vững vùng gó đồi các huyện miền núi phía tây hai tỉnh Thanh Hòa và
Nghệ An.
- Báo cáo đề xuất các giải pháp khoa học công nghệ nhằm sử dụng đất theo hướng.
hền vững vùng gồ đối các huyện miễn núi phía tây hai tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An.
b) Các ấn phẩm:
- 02 bài báo đăng trên tạp chí quốc gia.
- 01 bài báo quốc tế thuộc danh sách ISI.
c) Kết quả đào tạo:
- Đào tạo 01 Thạc sỹ; tham gia đào tạo 01 nghiên cứu sinh.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Bản đổ phân hạng thích nghị đất sản xuất nông, lâm nghiệp vùng gó đối 3 huyện.
Cẩm Thủy, Ngọc Lặc, Bá Thước.
- Báo cáo đánh giá chất lượng đất nông, lâm nghiệp vùng gó đổi 3 huyện Cẩm:
Thủy, Ngọc Lặc, Bá Thước.
2
- Báo cáo đánh giá mức độ thích nghi của đất đai với các loại hình sử dụng tại.
vùng gò đổi của 3 huyện.
- Xây dựng bán để đề xuất hướng sử dụng và bố trí cơ cầu cây trồng hợp lý theo.
hướng phát triển nông nghiệp bền vững phù hợp với điều kiện địa phương.
- Phương án sử dụng kết quả đề tài.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
- UBND tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng.
Bộ (ngành và địa phương)....... cam kết có phương án sử dụng kết quả tao ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu đề xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ A4.
3

TÊN BỘ, XCÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
........ , ngày... tháng... năm 20...
PHIỂU ĐỀ XUẤT ĐẬT HÀNG
NHIỆM VỤ KROA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ CẤP QUỐC GIA
(Dùng cho để tài KH&CN hoặc để án khoa họa)
(Kèm thao Công văn số: ...... ngày..... tháng ... năm 2016 của Bộ/UBND tỉnh.....)
1. Tên nhiệm vụ KH&CN: Nghiên cứu chuyển giao mô hình phát triển bần vững nhằm.
nâng cao đời sống đồng bác các dân tộc, chủ động ứng phó với biển đổi khi hận và
thiên trì, đảm bác an ninh phí truyền thông trên địa bàn biên giới Việt Lào thuộc
vùng Tây Bắc.
2. Lý do để xuất:
Các hợp phần kinh tế (semnmy), môi trường (Bnvromen), hệ sinh thải
(Esoqsssste) và trác yếu tế an ninh phí truyền thống (sci tắt là 3E+1) luôn tiên kết chặt
chẽ với nhan trong hệ thống tự nhiên - xã hội. Các hoại động quản lý và sử dụng thiểu bến.
vùng các hợp phần này trong một khu vực sẽ có tác động mạnh mẽ lên các vùng khác.
Khu vực Tây Bắc có chung đường biên giới với Lọo; là nợi tiếp nhận nghền nước của một
số sông rả Lào để vào; có sự phát triển nhanh về dân số, kinh tế, xã hội, nha cần năng.
lượng và hương thực sẽ gia tăng áp lựi cho tài nguyên trong khu vực. Hiện nay, các hoạt
động quản lý các hợp phần trong mô hình tích hợp 22/1 thường được thực hiện một cách.
riêng biệt, thiểu tỉnh tiên kết. Việc quản lý và sử dụng lài nguyên, môi trường và hệ sinh.
thải xuyên biên gửi vẫn chưa được chủ trợng, chưa làm sáng tô mối quan họ giữa các hợp
phần trong mô hình 3EE1 các khu vực Tây Bắc. Các hoạt động quản lý và sử dụng tái
nguyên thiển bàn vũng ở Lào và vùng Tây Bắc đe dọa đến sự PTBV khi vực Tây Bản vớ.
vừng hạ nguền, Kết quả nghiên cáu từ mở hình thíi hợp 3/411 sẽ cung cấp luận chứng
khoa học để làm rõ mức độ phụ thuộc và trong tác lễn nhan giữa hợp phần và thác đẩy.
thực hiện các chính sách ao ninh tài nguyên nước, đất, năng lượng, lương thực, đủ dạng
sảnh lực, chủ động giải quyết bác xung đột môi trường cho khu vực biên giối Việt - Lác,
3. Mục tiêu:
- Làm rõ các đặc điểm địa lý, dân cư, kinh tế - xã hội và dự báo các yết số tác.
động đến an ninh phí truyền thống tại địa bàn biên giới Việt - Lào.
- Xây dựng và chuyển giao mô bình quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên,
phát triển kinh tế xã hội, bảo vệ môi trường gắn với núng cao đời sống đồng báo các dữa.
tạc, đảm bảo An trình phả truyền thống và chủ động dng phó với biển đối khí hậu, thiên tại
ở vùng biên giới Việt - Lào.
4. Yêu cần các kết quả chính và các chỉ tiêu cần đạt:
a) Kết quả khoa học chính:
- Mô hình tinh kế bến vững tích hợp các yến tổ phát triển kinh tế - xã hội nâng cac.
đời sống đếng bảo các dân tộc, bảo vệ môi trường, chủ động ứng phó với các nguy cơ đe
đọa an ninh quốc phòng nói chung và an ninh phí ảngyền thống nói riêng tại vùng biên.
giới Việt - Lào, gồm có:
V Luận chứng khoa học - kỹ thuật của mô hình sinh kế bền vững tại vùng biên.
giới Việt - Lào.
Cơ sở dữ liệo tích hợp về các hợp phản của mô hình sinh kế bền vững.
Bộ bản đổ và thuyết minh về cơ sở dữ liệu tích hợp các họp phần của mô
bình sinh kế bền vững tại một số vùng trọng điểm, tỷ lệ 1/100.000.
V Công nghệ quan trắc thời gian thực về biến đối tài nguyên thiện nhiên và
thiên tai ở vùng biên giới Việt - Lào.
V Nội dung và tiêu chí thực hiện mô hình sinh kể bần vững hỗ trợ các cấp.
quản lý trong quá trình ra quyết định.
- Báo cáo tổng hợp và tóm tắt nhiệm vụ, gồm có:
Báo các đặc điểm địa lý, dân cư, kinh tế - xã hội
V Dự báo các yếu tố tác động đến an ninh phi truyền thống tại địa bàn biên
giới Việt - Lào thuộc vùng Tây Bắc.
- Báo cáo các tợi ích trong hợp tác thực hiện cáo chính sách liên quan với mô hình.
sinh kế bền vững giữa hai quốc gia Việt - Lào.
- Báo cáo kiến nghị với Chính phủ; Ban Chỉ đạo Tây Bắc; Bộ Khoa học và Công.
nghệ, Bộ Tài nguyên môi trường và các Bộ Ngành liên quan và chính quyền các địa.
phương vùng Tây Bắc những chủ trương, biện pháp, mô hình phát triển sinh xế bền.
vữngtên địa bàn biên giới Việt - Lào thuộc vùng Tây Bắc nhằm nâng cao đời sống đồng,
bảo các dân tộc, chủ động ứng phố với các nguy cơ đe đọa an ninh phí truyền thống.
b) Kết quả chuyển giao:
- Thực hiện chuyển giao mô hình trình diễn phát triển bền vững vùng biên giới
Việt - Lào cho các địa phương.
c) Các ấn phẩm:
- 01 sách chuyên khảo.
- (5 hải bảo đảng tạp chí khoa học trong nước hoặc báo cáo tại các hội nghị trong.
nước và quốc tế.
d) Đào tạo:
- Đào tạo 01 thạc sĩ và hỗ trợ đào tạo 01 tiến sĩ.
5. Kiến nghị các nội dung chính cần thực hiện để đạt kết quả:
- Nghiên cứu xây dựng mô hình phát triển bền vững vùng biên giới Việt - Lào gắn.
với nâng cao đòi tếng đóng bản cáo dân tộc, đảm bảo an ninh phí truyền thống và cảnh
động ứng phó với biến đổi khí hậu và thiên tai.
- Nghiên cứu đề xuất và chuyển giao các mô hình hợp phần trình diễn hình phát
triển bền vũng vùng biên giới Việt - Lác gắn với nâng can đời sông đồng bào các dân tộc,
đảm bảo an đảnh phí truyền thống và chủ động ứng phó với hiển đổi khi hậu và thiên tai.
6. Dự kiến tổ chức, cơ quan hoặc địa chỉ ứng dụng các kết quả tạo ra:
Kết quả của để tài sẽ được bản giao cho chính quyền địa phương vùng Tủy Bắc.
như Điện Biên, Sơn La, Thanh Hóa, Nghệ An. nhằm để ra những chủ trương, biện pháp.
mô hình phát triển sinh kế bền vững trên địa bàn biên giới Việt - Lào.
7. Yêu cầu đối với thời gian để đạt được các kết quả: 24 tháng
Bộ (ngành và địa phương)...... cam kết có phương án sử dụng kết quả tạc ra khi
nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thành.
PHÊ DUYỆT CỦA LÃNH ĐẠO BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG
(Họ, tên, chữ ký và đóng dấu)
Ghi chú: Phiếu để xuất được trình bày không quá 4 trang giấy khổ A4.
