Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/05/2017 16:38:46
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TÍNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5395/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 5 năm 2017
V/v giai pháp cấp bách nhằm ốn
định phát triển chăn nuôi.
Kinh gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- So Công Thương:
- Sơ Kế hoạch và Đầu tư;
- Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chí nhánh Thanh Hóa;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Cảng văn số 59/TTg-NN
ngày 28 tháng 4 năm 2017 về việc một số giai pháp án cinh phát triển chăn nưới;
của Bộ Nông nghiệp và Phát triển; nông thôn tại Công văn số 331 UNN-CN ngày
27 tháng 4 năm 2017 về việc giai pháp cấp bách nhằm én định phát triển thân,
nuôt Công văn số 3409/BNN-CN ngày 28 tháng 4 năm 2017 về việc chỉ đạp đỗ
trợ sêu thu san phảm thị lợn: trên cơ sơ đề nghị của Sở Nông nghiệp và Phát triển
công thôn tại Công văn số 1280-5/NN&PTN-CN ngày 09 tháng 4 năm 2017. chủ
lịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTXT; Sở Công thương, Sơ
Kế hoạch và Đầu tư, Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các ngành,
đơn vị liên quan triển khai thực hiện một số nội dung sau:
I Về giải pháp trước mắt:
... C3c sở, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ chỉ đạo đác đon v
chuyên môn đơn gian hóa các thủ tục hành chính, khuyến khích, mới gọi doanh
nghiệp, tư thương thu mua thịt lợn cho người chân nuôi trong tỉnh.
- Sở Nông nghiệp và PTNT, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
+ Chỉ đạo các cơ quan chuyên môt trục thuộc hướng dẫn người chăn nuôi
áp dụng các tiết bộ kỹ thuật về giống, thức án và quy trình châm sóc nuôi dưỡng,
nhằm hạ giá thành san xuất ở mức nhấp nhất trong điểu kện có thê.
1 Chỉ đạo cơ quan thủ x tăng cường công tác kiểm tra dịch bệnh, tiêm
phòng vắc vin. không để tính trang cất bử cúc khảnh bảnh sẽ dẫn trở hộ
lụy bùng phát dịch trong thời gian tới.
+ Tạo điều kiện cho các cơ sở giết mổ, chế biến phát huy tối ca công suất
sảo xuất các sản phâm thành phẩm và dự trở thật lợi góp phân tạo nguồn tiêu thự
san phảm đầu ra cho người chản nuôi.
- Sơ Công thương. Só Nông nghiệp và PTNT, Ủy ban nhân dân nác huyện.
thị xã, thành phố:
+ Nắm bắt như cầu thì trường tiêu thu sản phảm thít lơn, tình bình thu mu.
sản phâm của các doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh, triên khai các giải pháp tha lúu,
các doanh nghiệp, cơ sơ giết mô, chế biến thu mua sản phân thù lon cho rông dân.
+ Tuyên truyền, khuyến cáo cáu đơn vị sản xuất, kinh doanh thức ăn chản
7 cải trên địa bàn rà soả; quy trình sản xuất, điều chính giá bản phù hợp với tỉnh thần,
chủa sẻ với người chăn nuôi vượi qua những khả khăn trưức mắt.
- Tảng cường củng tác quan lý thị trường, xác tiền thương mại, giảm khác:
trung gian, quản lý rôt giá ca, tao thuận lời cho người chăn nuôi tiêu tho sản phẩm.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh Thanh Hóa có ý kiến đề nghị vớ
Ngâc hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạt sác ngân hàng thượng mại chủ só khó koán,
với người chân suôi, nghiên của hế trợ ngưới chăn truôi thông qực việc giãn nơ,
khoanh nợ giám lãi suất cho vay
Uy ban nhàn dân các huyện, thị xã, thành phố: Chỉ đạo các xã, phường, thì
trấn tạo điểu tiện thuận lự nất cho người nhân nưới được giết mổ và trực tiếp bán
thục phẩm cho người tiêu dùng trên địa bản trong thời điêm thó khăn, nhưng phai
đản bảo vệ sinh mới trường và an toàn dịch bệnh, bạn chế tình trạng lợi dụng tỉnh
kinh khó khăn đã áp giá người chăn nuôi bảt tuy nhau làm giá, không giâm giá hoặc
giam giá rất 1 giá bản le sản phần, shác túi người têu dung. Chỉ đạo giám số đất con
trên tông dân lợn, trước trất là đân (ợn nài, chí gử lại những con nái tốt (loại thả:
niững roà nấi giả sinh sản kên) để ổ định ngườn cung con giống trong chên muôi.
Tăng cường công tác thông tin tuyên truyền, hướng dẫn người chán nuôi phối trộn cao
loại nguyên hệu có sản tại gia đình, địa phương giám giá thành chăn nuôi.
2 Về giai pháp lâu dài:
- Sở Nông nghiệp và PTNT. Uy ban nhân dán các huyện, thị xã, thành phố
+ Chỉ đạo tổ chức lại sản xuất chăn nuôi theo thuổi liên kết, trung đó phát huy.
tối đả vai tró của doanh nghiệp, hiệp hội về hợp tác xã nhằm kiểm suát tốt họn về chát
lượng, an toàn thực phảm.
+ Ró soát, thống kê chăn nuôi để có kế hoạch tổng thể phát triển chăn nuôi
phù hợp với từng địa phương vủa đảm bảo ôn định thị trường vừa bảo vệ môi trường.
chăn nuôi gắn với an toàn thực phâm
- Só Công Thương, Sở Nông nghiệp và PTNT, Ủy ban nhân dân các huyện.
thì xã, thành phố. Triển khai các giác phép tông thẻ nhằm phát triển thị trưởng chứ
san phẩm chăn nuôi của địa phương.
- Các sở, ngành, địa phương theo chức năng, nhiệm vụ được giao tiếp tục chí
đạo, triển khai tốt và có hiệu của các chính sách của Nhà nước như: Nghị định số
218/2015/NĐ-CP ngày 19 tháng 12 năm 2013 của Chanh phủ về chính sách khuyến
Lát ch doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thên; Quyết định số 50/2014/QĐ-
trúg ngày 04 tháng 9 năm 2014 của Thủ tướng Chính pha về chính sách hể trợ năng.
cao hệu quả chăn nuôi nông bộ giái đoạn 2013 2020: Quyết định 5643/2015/QĐ-
UBND của Uy ban nhân dân tỉnh về chính sach khuyến khích thực hiện tải co cấu
ngành nông nghiệp: chỉ đao của Chủ tịch Ủy bau nhân dân tỉnh tại Công văn số
2870/UBND-NN ngày 21 tháng 3 năm 2017 của Ủy ban nhân dân tỉnh về việc chăn
nuôi lợn và thức ăn chăn nuôi công nghiệp.
Yêu cầu các sở, ngành; Uy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố: các
cơ qoan. đơn vi liên qoan triển khai thực hiện tết các nội dung néu trên. Giao Sở
Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, theo đôi, trường xuyên tổng hợp tình hình, bảo
cáo Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận ;   KT. CHỦ TỊCH
. Nhu trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c):
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (dê b/c);
- Chu tịch UBND tinh (đê b/c):
- So Tài chính:
- Lưu VT, NN. (4121)
-Nguyến Đức Quyền
3
