Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/05/2017 16:38:46
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5396 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 5 năm 2017
V/v điều hành thực hiện nhiệm
vụ tài chính - NSNN năm 2017.
Kính gửi:
- Giám đốc các Sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong những tháng đầu năm 2017, các sở, ban, ngành, các đơn vị dự
toán cấp 1 của tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố đã thái cực thực hiện.
nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện nghiêm rúc Chỉ thị
của Chủ tịch UBND tỉnh về tổ chức đón Tết Nguyên đân Đình Dậu năm 2017
và điều hành dự oàn ngân sách đảm bảo tiết kiệm, hiệp quả, phù hợp với dự.
toán được giao.
Năm 2017 là năm đầu và có ý nghĩa quan trọng đối với việc thực hiện.
các mục tiêu thu, chi ngân sách theo Luật Ngân sách Nhà nước: Để tập trung
nguồn lực thực hiện đạt kết quả cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển.
kinh tế - xã hội của tỉnh nói chưng và của từng địa phương nói riêng, trong đó
có mục tiêu về thu, chi ngân sách nhà nước; Chủ tịch UBND tích yêu cầu
Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị dự toán cấp 1 gọi chung
là ngành) và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố (gọi chung là địa.
phương) quán tiệt, tập trung chỉ đạo, triển khai thục hiện một số nhiệm vụ,
giải pháp về đều hành thực hiện nhiệm vụ tài chích - ngân sách nhà nước
năm 2017, như sau:
1. Tập trung tổ chức triển khai thực hiện tốt Luật Ngân sách Nhà nước
năm 2015; các Nghị quyết của Quốc hội và mủa tỉnh về kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội 5 năm 2016- 2020, kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn.
2016-2020, kế hoạch tài chính 5 năm giai đoạn 2016 - 2020, kế hoạch đầu tư
công trung hạn giai đoạn 2016 - 2020.
2. Về nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước; tổ chức điều hành, quản lý chỉ.
ngân sách nhà nước: Thực hiện tineo khoản 2, khoản 3 Chỉ thị số 14/CT-TTg
ngày 19/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc: Tập trung chỉ đạo điều.
hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà nước năm 2017
3. Về việc đừng triển khai và hủy dự toán đối với các khoản chi thưởng
xuyên nguồn vốn trong nước (không bao gồm: Phần vốn sự nghiệp của
chường trình mục tiêu, Chương trình mục tiêu Quốc gia, chỉ từ nguồn thu phí
được để lại, nguồn thu sự nghiệp theo quy định):
3.1. Hủy dự toán đối với các khoản chi thường xuyên được giao đầu
năm cho đơn vị trực tiếp nhận dự toát ngân sách hàng năm do UBND các cấp.
giao (đơn vị dụ toán cấp 1) mà sau ngày 30/6/2017 chưa phân bô để bổ sung
dự phòng ngân sách các cấp: trừ các khoản được phép thực hiện theo quy định
tại các văn bản pháp luật hiện hành (phân bố, cấp phát theo tiến độ thực
hiện,...) và các trường hợp khác được Thủ tướng Chính phủ cho phép thực.
hiện;
3.2. Đứng thực hiện và hủy dự toán đối với các khoán kinh phí mua
sắm sửa chữa đã bố trí trong dự toán ngân sách giao đầu năm nhưng đến
ngày 30/6/2017 chưa triển khai thực hiện (chưa có quyết định phê duyệt dự
ản), chưa được phê duyệt dự toán, chưa phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu:
để bổ sung dự phòng ngân sách; trừ một số trường hợp: Kinh phí phóng.
chống dịch bệnh, khắc phục hậu quả thiên tai; kinh phí thực hiện các nhiệm
vụ cuốc phòng, an nian; các khoản kinh phí được phép thực hiện theo quy.
định tại các văn bản pháp tuật liện hành (phân bố, cấp phát theo tiến độ thực
hiện,..); trường hợp điểu chỉnh dự toán đối với các nội dung công việc đã
được phân bố dự toán đầu năm để thực hiện cho phù hợp thực tiễn phát sinh.
và các trường hợp đặc biệt do Thủ tướng Chính phủ quyết định;
3.3. Đối với việc mua sảm tài sản nhà nước (bao gồm cả mưa xe ô tô)
thự: hiện theo Công văn số 2676/BTH-QLCS ngày 28/02/2017 của Bộ Tài
chính về việc: Hướng dẫn mua sắm tài sản từ nguồn NSNN năm 2017 và
nâng cac hiệu quả khai thác nguền tực tài chính trong việc quản lý, sử dụng
tài sản công”. Hạn chế mua sắm 8 tô công và trang thiết bị đất tiền; mở rông
thực hiện khoản xe ô tô công đảm bảo hợp lý, hiệu quả, tiết kiệm.
3.4. Chế độ báo cáo
... Các cơ quan, đơn vị cấp tỉnh, các địa phương chịu trách nhiệm rà soát,
tổng hợp các khoản chí thưởng xuyên được giao đầu năm cho đơn vị trực tiếp
tiếp nhận dự toán ngân sách hàng năm do UBND các cấp giao mà sau ngày
30/6/2017 chưa phân bổ; các khoản kinh phí mua sắm, sửa chữa đã bố trí
trong dự toán ngân sách giao đầu năm đông thực hiện và hủy dự toán do chưa
triển khai thực hiện và có quyết định hủy dự toán của đơn vị sử dụng ngân.
sách, gửi Sở Tài chính để tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài
chính, đồng thời gửi Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch trước ngày 10/7/2017
để thực hiện kiểm soát chi theo biểu mẫu tại phụ biểu 1, 2 tánh kèm):
- Trường hợp Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch không nhận được kết
quả rà suát, quyết định hủy dự toán của các cơ quan, đơn vị, địa phương gửi
đến thì Kho bạc Nhà nước tiếp tục thực hiện kiểm soát thanh tuân cho đơn vị
theo dự toán ngân sách nhà nước được giao theo quy định hiện hành. Các cơ
quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc.
thực hiện rà soát, hủy dự toán theo Nghị quyết số 01/NQ- CP ngày 01/01/2017
của Chính phủ;
- Trong quá trình kiểm soát chi, trường hợp Kho bạc Nhà nước phát
hiện các khoản kinh phí mua sắm, sửa chữa đã bố trí trong dự toán ngân sách
2
giao đầu năm nhưng đến ngày 30/6/2017 chưa triển khai thực hiện, chưa phê
duyệt dị: toán hoặc chua phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thì tạm đông
thanh toán, đồng thời tổng hợp, báo cáo cơ quan tài chính đồng cấp vào ngày
10 hàng tháng để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND các cấp để thực hiện việc
cắt giảm theo quy định;
Các địa phương không được sử dụng ngân sách nhà nước giap để chỉ
cho lao động hợp đồng ngoài chỉ tiêu biên chế được UBND tỉnh giao, Kho
bạc Nhà nước trong quá trình kiểm soát chỉ, không thanh toán các khoản chi
cho nội dung này.
4. Thực hiện tiết kiệm triệt để các khoản chi thường xuyên, chi cho bộ
máy quản lý nhà nước, chỉ hoạt đông của đơn vị sự nghiệp công theo quy
định tại Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Nghị định số 84/2014/NĐ-
CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ về việc: Quy định chi tiết một số điều của
Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí và Thông tư số 138/2014/TT- TTC
ngày 10/12/2014 của Bộ Tài chính về việc: Trưởng dẫn một số điều của Nghị
định số 84/2014/NĐ-CP ngày 08/9/2014 của Chính phủ; Quyết định số
398/QĐ-TTg ngày 31/3/2017 của Thủ trớng Chính phủ về việc: Ban hành
Chương trình tổng thể của Chính phủ về thục hành tiết kiệm, chống lãng phí
năm 2017; Chỉ thị số 14/CT-TTg ngày 19/4/2017 của Thủ tướng Chính phủ
về việc: Tập trung chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân.
sách nhà nước năm 20171 Công văn số 4494/BTC HCSN ngày 04/4/2017
của Bộ Tài chính về việc: Thực hiện nhiệm vụ chỉ thường xuyên ngân sách.
nhà nước năm 2017 theo Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 01/01/2017 của
Chính phủ”.
5. Tăng cường quản lý, kiểm soát chặt chẽ nợ công: thực hiện huy động
nguồn để bù đấp bội chí ngân sách cấp tỉnh trong phạm vi dự toán Quốc hội
quyết định; bố trí chí trả nợ lãi trong chỉ cân đối ngân sách địa phương; chi trả
nợ gốc ngoài chi căn đổi ngân sách địa phương được bố trí từ nguồn vay, bội
thu ngân sách cấp tỉnh, kết dơ ngân sách cấp tỉnh và nguồn tăng thu, tiết kiệm.
chi theo quy định.
6. Tăng cường công tác quản lý giá, thị trường; đẩy mạnh tái cơ cấu, cổ
phần hóa doanh nghiệp nhà nước, thoái vốn nhà nước tại doanh nghiệp tieo lệ
trình được cấp có thẩm quyền phê duyện; tiếp tục xây dựng, hoàn thiện cơ chế
hoạt động tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập trong từng lĩnh vực gần với
thúc đẩy lộ trình tính giá dịch vụ sự nghiệp công đã để.
7. Các địa phương thực hiện sắp xếp lại cản bộ công chức, giáo viên,
nhân viên hành chính, thực hiện tỉnh giản bộ máy theo tình thần Nghị quyết
số 39- NQ/TW ngày 17/4/2015 của Ban Chấp hành Trung ương về: Tỉnh
giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức”;rà soát,
kiểm tra việc quản lý, sử dụng kinh phí các chương trình mục tiêu tại các đơn
vị cơ sở và xử lý những sai sót phát sinh (nếu có).
3
Thực hiện quyết định dự toán ngân sách địa phương, phản bổ ngân sách
năm sau đúng thời gian quy định của Luật Ngân sách nhà nước; đồng thời khi
thực hiện công khai dự toán ngân sách cấp huyện, công khai các dự án sử
dụng ngân sách nhà nước cấp huyện, cần tổng hợp số lượng các đơn vị dự
toán trực thuộc đã công khai dự toán.
8. Thực hiện báo cáo, công khai tài chính. ngân sách nhà nước tại cơ
quan, đơn vị, cụ thể như sau
- Nội dung công khai: Thực hiện theo quy định tại Thông tư số
326/2016/TT-BTC ngày 23/12/2016 của Bộ Tài chính về việc: Quy đinh về
tổ chức thực hiện dự toán NSNN năm 2017”;
- Hình thúc công khai: Phù hợp với hoạt động của cơ quan, đơn vị
(niêm yết công khai tại trụ sở làm việc, hoặc công khai bằng văn bản, công
khai trên trang thông tin điện tử...);
- Thời gian báo cáo: Định kỳ 06 tháng và hàng năm, các ngành, địa
phương báo cáo tình hình sử dụng kinh phí (dự toán đã bố trí, kinh phí đã
phân bổ, sử dụng, số lượng đoàn đi công tác nước ngoài) về Sở Tài chính để
tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Bộ Tài chính;
Yêu cầu Giám đốc các sở; Thủ trưởng các ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh
và Chủ tích UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiêm túc triển khai thực
hiện các nội dung trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   TP PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uy (để báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưư: VT, KTTC Thu 2017100 (70).
Lê Thị Thìn
4
CÁC Sở, NGÀNH (*)   Phụ lục 1a
Đơn vị tính: Triệu đổng
Chi tiết theo loại chỉ
TT   Nội dung   Tổng cộng   Sự nghiệp   Quản lý
khoa học   hành chính
I   Dự toán giao đầu năm
Số đã phân bổ cho các đơn vị sử dụng.
II   ngân sách đến hết ngày 30/6/2017
Các khoản được phép để lại chưa
III   phân bổ
Nhiệm vụ A
Nhiệm vụ B
Dự toán còn lại chưa phân bổ cho các
IV   đơn vị sử dụng ngân sách đề nghị
hủy dự toán
...... ngày ... tháng .... năm 2017
THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
(Ký tên và đóng dấu)
Gối chí: (2) Các sở, ngành đơa vị có giao quản lý chương trình mục tiêu địa phường và có.
nguồn kinh phí sự nghiệp phân bổ cho các đơn vị cấp dưới.
Phụ lục 1b
Tổng hợp dự toán được giao đầu năm nhưng đến thất ngày 30/6/2017 chưa phân bổ
(Kèm theo Công văn số 6.396/UNND-KTTC ngày 18/5/2017 của UBND tỉnh Thanh Hoao)
Đơn vị tính: Triệu đồng
Số đã phân bổ cho các đơn vị sử   Dự toán còn lại chưa phân bổ
Dự toán giao đầu năm   dụng ngân sách đến hết ngày   Các khoản được phép để lại   chưa phân bổ   cho các đơn vị sử dụng ngân
30/6/2017   sách đề nghị hủy dự toán
TT   Đơn vị (*)
Sự   Sự   Sự   Sự
Quán   Quán   Quân   Quân
Tổng   nghiệp   Tổng   nghiệp   Tổng   nghiệp   Tổng   nghiệp
lý hành   Lý hành   lý hành   lý hành
số   khoa      số   khoa      số   khoa   ...   số   khoa
chính   chính   chính   chính
học   học   học   học
1   2   3   3a   3b      4   4a   4b      5   5a   5b      6=3-4-5   6a   6b
Tổng số:
Đơn Vị A
Đơn vị B
Ghi chú: (*) bao
gồm cả cấp xã
CHỦ TỊCH UBND HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ
(Ký tên và đóng dấu)
CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CẤP TỈNH, UBND HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ   Phụ lục 2
Tổng hợp các khoản kinh phí mua sắm, s2r Htt-độ trí trong dự toán ngân
sách giao đầu năm nhưng đến ngày 30/ N N cuyệt dự toán, chưa phê
Đơn vị tính: Triệu đồng
Chi tiết theo loại chỉ
Mã số   KBNN
Quản lý
TT   Nội dung   đơn vị   nơi giao   Tổng số   Sự nghiệp
QHNS   dịch   hành
khoa học
chính
Tổng số:
1   Cơ quan, đơn vi cấp tỉnh
Nhiệm vụ A
Nhiệm vụ B
2   Cấp huyện
Đơn vị A
Đơn vị B
.... ngày ... tháng ... năm 2017
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN, ĐƠN VỊ CẤP TỈNH, CHỦ TỊCH
UBND HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ
(Ký tên và đóng dấu)
