UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:509/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 7 năm 2013
V/v Thực hiện Chương trình nước
Sạch và VSMTNT dựa trên kết quả
do WB tài trợ.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Giáo dục và Đào tạo,
- Sở Y tế;
- Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh;
- UBND các huyện tham gia Chương trình;
- UBND các xã tham gia Chương trình;
- Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT;
- Các đơn vị liên quan.
Để triển khai thực hiện Chương trình nước sạch và VSMTNT dựa trên
kết quả do Ngân hàng Thể giới tài trợ (sau đây gọi tắt là Chương trình), Chủ.
tịch UBND tỉnh yêu cầu các cấp, các ngành và các đơn vị liên quan khẩn trương
triển khai thực hiện những nội dung sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chỉ đạo Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTNT khẩn trương thực hiện
các bước để khởi công xây dựng công trình cấp nước sạch 7 xã huyện Hậu Lộc
trong năm 2013, đồng thời triển khai chuẩn bị đầu tư dự án cấp nước cho các xã
của huyện Nga Sơn và huyện Hoằng Hóa theo chủ trương đầu tư đã được UBND
ảnh phê duyệt; thời gian hoàn thành và trình duyệt trong tháng 7 năm 2013.
- Chủ trì phối hợp với các sở, ngành, đơn vị, địa phương điều phối, đôn
đốc các đơn vị khẩn trương triển khai các hoạt động được giao để hoàn thành.
các chỉ số giải ngân năm 2013, chuẩn bị các điều kiện thực hiện các chỉ số giải
ngân năm 2014.
- Thực hiện các quy định về kiểm toán nội bộ, kiểm toán kết quả giải
ngân; giải quyết khiếu nại, lập cơ sở dữ liệu lưu trữ toàn bộ khiếu nại và tố cáo
về gian lận, tham nhũng trong phạm vi những hoạt động thực hiện Chương
trình của ngành; tổng hợp báo cáo của các ngành liên quan để báo cáo UBND
tỉnh và Trung ương theo quy định.
- Tổng hợp, đánh giá, lập báo cáo kết quả thực hiện các chỉ số, báo cáo
chỉ tiêu định kỳ, tổng hợp bán cáo của các đơn vị tham gia Chương trình để
báo cáo UBND tỉnh, các bộ, ngành Trung ương và Ngân hàng Thế giới (MB)
đúng quy định của Chương trình.
2. Sở Y tế:
- Chỉ đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh thực hiện hoàn thành các chỉ số
giải ngân về nhà tiêu hộ gia đình, cấp nước và vệ sinh trạm y tế xã, đảm bảo
đạt các chỉ số giải ngân về nhà tiêu hộ gia đình và xã vệ sinh toán xã năm
2013, chuẩn bị điều kiện để triển khai thực hiện các chỉ số giải ngân năm 2014.
- UBND tỉnh ủy quyền cho Sở Y tế thẩm định và phê duyệt Báo cáo
kinh tế - kỹ thuật trên cơ sở thiết kế mẫu và dự toán xây dựng công trình cấp
nước và vệ sinh trạm y tế xã theo mẫn của Bộ V tế, áp dụng xây dựng tại các
xã tham gia Chương trình. Phê duyệt dự toán thiết kế mẫu, lựa chọn công trình
vệ sinh hộ gia đình để làm cơ sở thực hiện.
- Chủ trì phối hợp với Ngân hàng Chính sách xã hội và các ngành địa
phương liên quan tổ chức lập danh sách hộ cần vay, huy động các nguồn vốn.
vay ưu đãi, vốn tự có của dân và của các tổ chức, cá nhân thám gia xây dựng
nhà tiêu hộ gia đình, nước sạch và nhà tiêu hợp vệ sinh cho trạm y tế.
- Thực hiện công tác giám sát đánh giá Chương trình; công tác tập huấn
nâng cao năng lực, thông tin, giáo dục, truyền thông.
- Thực hiện các quy định về kiểm toán nội bộ, kiểm toán kết quá giải
ngân; giải quyết khiếu nại, lập cơ sử dữ liệu lưu trữ toàn bộ khiếu nại và tố cáo
về gian lận, tham nhũng trong phạm vi những hoạt động thực hiện Chương
trình của ngành, định kỳ gửi báo cáo về Sở Nông nghiệp và PiNT để tổng hợp.
báo cáo UBND tỉnh và Trung ương theo quy định.
- Tổng hợp, đánh giá, lập báo cáo kết quả thực hiện các chỉ số, báo cáo
chỉ tiêu định kỳ, báo cáo tài chính hàng năm gửi Sở Nông nghiệp và PTNT để
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, các bộ, ngành Trung ương và VB đúng quy
định của Chương trình.
3. Sở Giáo dục và Đào tạo:
... Chủ trì, phối hợp với các ngành, các địa phương, trên cơ sở nguồn vốn
được phân bổ, tổ chức huy động bổ sung nguồn vốn tại các địa phương, triển
khai thực hiện nội dung cấp nước và vệ sinh cho trường học thuộc Hợp phần
II: Cải thiện điều kiện vệ sinh, đảm bảo 100 % các trường học tại các xã vệ
sinh toàn xã có nước sạch và nhà tiêu hợp vệ sinh.
- UBND tỉnh ủy quyền cho Sở Giáo dục và Đào tạo phê duyệt Báo cáo
kinh tế - kỹ thuật trên cơ sở thiết kế mẫu và dự toán xây dựng công trình cấp.
nước và vệ sinh trường học theo mẫu của Bộ Giáo dục và Đào tạo, áp dụng
xây dựng cho các trường học của các xã tham gia Chương trình.
- Thực hiện các quy định về kiểm toán nội bộ, kiểm toán kết quả giải
ngân; giải quyết khiếu nại, lập cơ sở dữ liệu lưu trữ toàn bộ khiếu nại và tố cáo
về gian lận, tham phũng trong phạm vi những hoạt động thực hiện Chương
trình của ngành, định kỳ gửi báo cáo về Sở Nông nghiệp và PTNT để tổng hợp.
báo cáo UBND tỉnh và Trung ương theo quy định.
- Tổng hợp, đánh giá, lập báo cáo kết quả thực hiện các chỉ số, báo cáo
chỉ tiêu định kỳ, báo cáo tài chính hàng năm gửi Sở Nông nghiệp và PTNT để
tổng hợp báo cáo UBND tỉnh, các bộ, ngành Trung ương và VB đúng quy
định của Chương trình.
4. Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh:
Chỉ đạo thực hiện công tác thông tin, giáo dục, truyền thông trong các
2
cơ sở Hội và hội viên tại các xã tham gia Chương trình; phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị, địa phương thực hiện công tác tham vấn cộng đồng, huy động
đóng góp, vay vốn tín dụng để xây dựng công trình vệ sinh; vận động, hướng.
dẫn Hội viên trong việc quản lý, sử dụng công trình nước sạch và nhà tiêu hộ
gia đình đảm bảo vệ sinh và sử dụng bền vũng, Bổ sung kinh phí cho Hội Liên
hiệp Phụ nữ tình thực hiện công tác truyền thông như đề nghị tại Văn bản số
458/TTN-KHKT của Trung tâm nước sinh hoạt và VSMT nộng thôn (Chủ đầu
tư) là 100 triệu đồng.
5. Các ngành chức năng khác:
- Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh:
Chủ động phối hợp với Sở Y tế, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh và các.
địa phương liên quan lập danh sách hộ cần vay, cân đối nguồn vốn, tập trung
ưu tiên nguồn vốn vay nước sạch và vệ sinh nông thôn vay tại các xã tham gia
Chương trình theo nội dung của Văn bản 1654/BNN-TCTT ngày 20/5/2013
của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc ưu tiên vốn tín dụng thực hiện Chương
trình nước sạch và VSNT 8 tỉnh đồng bằng súng Hồng do Ngân hàng Thể giới
tài trợ.
- Các sở, ngành, đơn vị liên quan khác tham gia thực hiện Chương trình.
theo quy định tại Quy chế hoạt động của Ban Điều hành Chương trình và phân
công nhiệm vụ tại Kế hoạch số 99/KH-UBND ngày 05/12/2012 của UBND
tỉnh.
6. UBND các huyện tham gia Chương trình:
- Chỉ đạo UBND các xã trong huyện tổ chức phối hợp giữa chính quyền
với các tổ chức chính trị, xã hội của địa phương, tăng cường truyền thông, vận
động cộng đồng, huy động đóng góp, cam kết sử dụng và chỉ trá dịch vụ cấp
nước và vệ sinh.
- Phối hợp thực hiện công tác đến bù giải phóng mặt bằng để xây dựng
các công trình cấp nước và vệ sinh nông thôn.
- Chủ động giái quyết kịp thời và hiệu quả ngay khi nhận được những
khiếu nại, tố cáo của người dân trên địa bàn; trường hợp vượt qua thẩm quyền
hoặc sự việc phức tạp phải báo cáo ngay chọ Ban Điều hành tỉnh và các cấp.
ngành có đủ thẩm quyền để kịp thời giải quyết.
7. Ủy ban nhân dân các xã tham gia Chương trình:
- Tổ chức phối hợp với các tổ chức chính trị, xã hội của địa phương tăng
cường truyền thông, vận động cộng đồng, huy động nguồn lực của địa phương
và của dân tham gia xây dựng nhà tiêu hộ gia đình, nước sạch và nhà tiên hợp.
vệ sinh cho trường học, trạm y tế đạt mục tiêu của Chương trình.
- Phối hợp với Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo, Ngân hàng CSXH
trong việc lập danh sách các bộ cần vay vốn tín dụng thực hiện cấp nước và vệ
sinh, đảm bảo đúng đối tượng, đúng mục tiêu của Chương trình.
- Tăng cường vận động nhân dân tích cực tham gia đóng góp kinh phí xây
dụng công trình cấp nước, đảm bảo thu nộp đầy đủ và đúng thời gian; tăng thêm.
3
tỷ lệ hộ cam kết đấu nối cấp nước, sử dụng nước sạch và chi trả tiền sử dụng
nước.
- Chủ động giải quyết kịp thời và hiệu quả ngay khi nhận được những
khiếu nại, tố cáo của người dân trên địa bàn; trường hợp vượt qua thẩm quyền
hoặc sự việc phúc tạp phải báo cáo nguy cho Ban Điểu hành tỉnh và các cấp,
ngành có đủ thẩm quyền để kịp thời giải quyết.
8. Về kinh phí thực hiện Chương trình:
Nguồn vốn thực hiện Chương trình năm 2013 đã được cấp tạm ứng, sẽ
được phân bổ để thực hiện các hoạt động nhằm đạt các chỉ số giải ngân của
Chương trình năm 2013. Các đơn vị được giao kinh phí chủ động phối hợp với.
các đơn vị, địa phương liên quan huy động phần kinh phí đóng góp theo quy
định, khẩn trương triển khai thực hiện các hoạt động theo kế hoạch, phấn dâu
hoàn thành các chỉ số giải ngân trước thời hạn quy định.
Hiện nay, tiến độ triển khai hầu hết các hoạt động thực hiện Chương
trình của các sở, ngành và địa phương trong tỉnh đã rất chậm so với kế hoạch,
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành, đơn vị, địa phương tăng
cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp triển khai quyết liệt và đồng bộ.
nhiều giải pháp, huy động mọi nguồn lực theo quy định của Chương trình để
thực hiện hoàn thành đầy đủ và đúng hạn tất cả các chỉ số giải ngân Chương
trình của tỉnh năm 2013, đồng thời chuẩn bị các điều kiện cần thiết để triển.
khai thực hiện và hoàn thành các chỉ số giải ngân Chương trình năm 2014 và
các năm tiếp theo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
