Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/05/2017 16:38:42
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5406/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 18 tháng 5 năm 2017
V/v thực hiện xã hội hóa nạo vét
tuyến đường thủy nội địa quốc gia
trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, 1nị xã,thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 4648/VPCP-
CN ngày 08/5/2017 của Văn phòng Chính phủ về việc báo cáo dự án xã hội hóa
mạo vét trên tuyến đường thủy nội địa quốc gia sông Cầu.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến như sau:
1. Yêu cầu các Sở: Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên
và Môi trường, Công an tỉnh, UBND các huyện, thị xã thành phố và các
ngành, đơn vị có liên quan; theo chúc năng nhiệm vụ được gian, nghiên cứu
nội dung Công vàn số 5648/VPCP-CN ngày 08/5/2017 của Văn phòng Chính.
phủ trong việc thực hiện việc xã hội hóa ngo vét tuyển đường thủy nội dịa quốc
gia trên địa bàn tỉnh đúng theo quy định; trong đó yếu cầu:
Tạm đúng cấp mới các dự án xã hội hóa nạo vét luồng đường thủy nội dịa
quốc gia, kết hợp tận thu sản phẩm. Tạm đứng thực hiện đối với các dự án xã
hội hỏa nạo với đã phê duyệt, cấp phép nhưng chưa thì công. Tăng cường kiểm
tra, giám sát chặt chẽ đối với các dự án đang thực hiện, xử lý nghiêm các trường
hợp vi phạm; không gia hạn hoặc cắp lại các dự án xã hội bán nạc vét đã hế hạn.
cho đến khi có Nghị định của Chích phù ban hành về nhiệm vụ nêu trên.
2. Yêu cầu các sở: Tài nguyên và Môi trường, Giao thông vận tải, Công an
tỉnh, các ngành và đơn vị tiên quan thực hiện tốt các nội dung chỉ đạo của Chủ
tịch UBND tỉnh tại các văn bản chỉ đạo về thực hiện xã hội hóa nạo vét tuyển
đường thủy nội địa trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:
- Như trên;   TL. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   CHANH VỤ THÒNG
- Phó CT tỉnh Lê Anh Tuấn (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
