Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 18/05/2017 16:38:40
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:541 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 18 tháng 5 năm 2017
V/v thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo
của UBND tỉnh về công tác quản lý nhà
nước về khoáng sản và hoạt động khai
thác, vận chuyển tập kết và kinh doanh
cát, sôi làm VLXD trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Công Thương;
- Cục Thuế tỉnh;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã. thành phố.
Trong những năm qua, UBND tỉnh đã ban hành nhiệu văn bản chỉ đạo.
quyết liệt nhằm rảng cường kỷ cương, kỷ luật hành chính trong công tác quản lý
nhà nước về khoảng sảc và hoạt đông khải thác, vận chuyển, tập kết và khát
doanh cát, sởi lông sông trên địa bàn tỉnh, như: Công văn số 6701/UBND-CN
ngày 29/7/2014 về việc tiếp tực tăng cường công tác quản lý nhà nước đết xới.
hoạt động khai thác, vập củuyển, tập sết và kinh doanh cát, sói tông sông trên địa
bản tỉnh: Công văn số 1575/2BND-CN ngày 26/02/2016 về việc tăng cường ký
cương, kỷ luật hành chính trong công tác quản lý nhà nước về khoáng sản và
hoạt động khai thác, vập chuyển, tập kết và kinh doanh cát, sởt lỏng sông trên.
địa bàn tỉnh; Công văn số 1515/1ĐND-CN ngày 20/02/2017 về việc yêu cầu xử
lý dứ điểm hoại động khai thác, vật chuyên tập kết và kinh doanh cát trái phép
trên địa bàn tính; Công văn số 2856/UB/NĐ-CN ngày 14/4/2017 về việc triển
khai thực hiện Thông báo sế 161/TB-VPCP ngày 24/3/2017 của Vân phòng Chính
phó Thông báo kết loận của Pao Thủ tướng thường trực Chính phủ Trưởng Hòa
Bình - Trưởng ban chỉ đạo 138/CP
Tại các Công văn nêu trên, UBND tỉnh đã giao nhiệm vụ cợ thể,rõ ràng cho
các sở, ngành cấp tỉnh và UBND các huyện nơi có mỏ. Đó đó, nhìn chong hoạt
đông khai thác cát, sải trái phép đã giảm nhiều việc khai thác, vận chuyển, tập
kết và kinh doanh cát, sói từng bước đi vào ủa đinh, đáp ứng như cầu cát, só
xây dựng cáo các công trình, dự án các doanh nghiệp khai thác, kinh doanh cát,
Sối cơ bản chấp hành đầy đủ các nghĩa vự tài chính và đảm bảo mới trường. Tuy
nhiên, theo phản ảnh của báo chí vả báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường;
Công an tỉnh, thi hoạt động khai thác, vận chuyển, tập kết và kinh doach cát, sơ:
trát phép vẫn lên lút hoạt động tại một số đếm nóng thuộc các huyện Thiệr:
Hùa, Yên Đinh, Vĩnh Lộc, Thọ Xuân, Hoàng Hòa, thành phố Toanh Hóa; việc
nạo vét luồng lạch, lông bố tại các dự án xã hội hóa nạo vét có tận thu bin, cát.
phần lớn đầu chưa thực hiện đúng các quy định của pháp luật và dự án được tấp
có thẩm quyền phê duyệt, chủ đầu tư các dự án trên chủ yếu lợi dụng việc nạo
xét để khải thác cất mề không thực hiện nạo vét bản, đất. Điều này đã làm mất
an ninh trật tự, thất thoát tài nguyên khoáng sản và hư hỏng đường gian thông.
Viện chủa xử lý đút điểm hoạt đông khai thác, vận chuyển, tập kết và kinh
doanh cát sởi trái phép và việc nạo vét cát sai quy định tai một số địa chương và
các điểm nông rên là do tuột số sở, ngành và chính quyền địa phương đội túc.
đôi chỗ còn bưông lông công tác quản lý nhà nước; không nghiêm túc thực hiện
các ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh. Đề tăng cường ký
cương, kỷ luật hành chính trong công tác quản lý nhà nước về khoáng sản và
hoạt động khai thác, vận chuyển, tập kết và kinh doanh cát, soi lòng sông mén
địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Việc có đến 90% số tàu thuyền them gia khai thác, vận chuyển cát, sôi
nhưng chứa đảng ký, đảng kiêm (theo Bác cáo số 98/BC-CAT PV11 ngày
10/4/2017 của Công an tỉnh nhiệm của So Giao thông vận tải tà
Công an tỉnh. Yêu cấu Giám đốc Sở Giao thông vận tải và Giám đốc Công an.
tỉnh làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan trong việc để cho các
tào, thuyền chưa đảng ký, đảng kiểm mà vẫn tham gia khai thác, ngo vét và vận
chuyển cát, sói trên các tuyến đường thủy nội địa: đồng thời, chỉ đạo các
phòng, ba chuyên môn nghiêm túc thực hiản ý kiên chỉ đạo cua UBND tỉnh,
Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 1515/UBND-CN ngày 20/02/2017: Công
văn số 3856/UBND-CN ngày 14/4/2017 và các văn bản nêu trên.
2. Việc để xảy ra hoạt động khai thác, tập kết cát trái phép trên địa bàn.
huyện, thị xã, thành phố (gọi dung lẻ cấp huyện), trách nhiệm chính thuộc về
Chủ tịch UBND huyện. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện khẩn trưởng báo
sáo kết quả khóm tre việc niên yết công khai thời gian được phép khai thác, nạo
vét cát, sói trong ngày; đăng ký cụ thể số lương, cùng suất tác, thuyền, trang
thíể bị sử dụng tương hoạt động khai thác, nạn vét, vận chuyên cát, soi đối với
các đơn vị được các phép lhai thác, nao vét, tập kết cát sói trên địa bàn theo.
đúng ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 1515/UBND-CN
ngày 20/02/2017 và 3856/UBND-CN ngày 14/4/2017.
3. Việc các đơn vị được cấp phép khai thác cát, sối nhưng không cắm mốc
giới hoặc đã cấm mốc giới nhưng không đúng và không đầy đủ theo quy đình
thuộc trách nhiệm của Sở Tài nguyên và Môi trường.
ả. Việc các đơn vị được thuê đất để làm bãi tập kết, kinh doanh cát, sói.
phưng tiêu thụ nguồn cát không rõ nguồn góa thuộc trách nhiệm của Sở Công
Thương và UBND các huyện nơi có bài tập kết, kinh doanh cát, sói.
2
5. Yêu nầu Chủ tịch UBND các huyện Thiệu Hóa, Yên Định, Vĩnh Lộc,
Thọ Xuân, Hoàng Hóa và thành phố Thanh Hóa chỉ đạo công an huyện, các
phòng, ban chuyên môn và chính quyền địa phương, xây dựng phương án xử lý
dứt điểm các điểm nông về hoạt động khai thác, nạo vét, vận chuyển, tập kết và
kinh doanh cát, sỏi trái phép trên địa bàn.
6. Yêu cầu các sở, ngành: Tài nguyên và Môi trường, Công Thương,
Giao thông vận tải: Công an tỉnh; Cục Thuế tỉnh; UBND các huyện, thị xã,
thành phố, cán cứ chức năng, nhiêm vụ được giao, nghiêm tác thực hiện ý kiến
chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh tại các văn bản nêu trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c):
- Chủ tịch các PCT UBND tỉnh;
- Huyện ủy, thị ủy, thành ủy;
- Chánh VP UBND tỉnh:
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
3
