ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:548/UBND-CNTT   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 6 năm 2015
V/v tổ chức thực hiện Quyết định
số 80/2014/QĐ-TTg của Thủ tướng
Chính phủ, quy định thí điểm về thuê
dịch vụ CNTT trong cơ quan nhà nước.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 30/12/2014, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số
80/2014/QĐ-TTg, quy định thí điểm về thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong cơ
quan nhà nước (sây gọi tắt là Quyết định số 80/2014/QĐ-TTg); trên cơ sở
hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông tại công văn số 1047/BTTTT-CNTT
ngày 13/4/2015, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
a) Tổ chức quán triệt, phổ biến nội dung Quyết định số 80/2014/QĐ-TTg
trong cơ quan, đơn vị mình.
b) Đối với các dự án CNTT sử dụng nguồn ngân sách nhà nước đang triển
khai: Các đơn vị tiếp tục triển khai thực hiện theo các quyết định đã phê duyệt,
đảm bảo tuân thủ theo các quy định của nhà nước hiện hành.
c) Đối với các dự án CNTT sử dụng nguồn ngân sách nhà nước chuẩn bị triển
khai hoặc có kế hoạch triển khai mới:
- Khi các đơn vị xây dựng dự án cần căn cứ vào nhu cầu, điều kiện thực tế để
lựa chọn hình thức thuê dịch vụ hoặc đầu tư, mua sắm mới để thực hiện các dự án,
trong đó ưu tiên lựa chọn hình thức thuê dịch vụ CNTT nhằm nâng cao hiệu quả
của việc ứng dụng CNTT trong các cơ quan nhà nước, giảm đầu tư từ ngân sách.
nhà nước.
- Việc lựa chọn các hoạt động ứng dụng CNTT trong CQNN theo hình thức
triển khai thuê dịch vụ CNTT phải tuân thủ theo quy định tại Điều 2 của Quyết
định số 80/2014/QĐ-TTg.
- Các đơn vị lập dự toán kinh phí cho việc thuê dịch vụ CNTT tuân thú thao.
quy định tại khoản 1, Điều 6 của Quyết định số a0/2014/QĐ-TTg và trình cấp có
thẩm quyền phê duyệt để thực hiện.
- Việc lập và phê duyệt kế hoạch, dự án thuê dịch vụ CNTT tuân thủ theo quy.
định tại Điều 7 của Quyết định số 80/2014/QĐ-TTg.
- Việc lập dự toán kinh phí thuê dịch vụ CNTT phải được thực hiện ngay từ
đầu năm kế hoạch và báo cáo kết quả thực hiện định kỳ gửi tời các cơ quan có
thẩm quyền về quản lý nguồn vến theo các quy định tại Điều 11 của Quyết định số
80/2014/QĐ-TTg.
d) Đối với các đơn vị không sử dụng nguồn ngân sách nhà nước để đầu tư
phát triển về CNTT: Khi thực hiện đầu tư, mua sắm, xây dựng và phát triển các
hoạt động ứng dụng CNTT, khuyến khích việc ưu tiên lựa chọn sử dụng hình thức.
thuê dịch vụ CNTT nhằm giảm chi phí đầu tư và khai thác tối đa hạ tầng kỹ thuật,
hệ thống thông tin, phần mềm, phần cứng và cơ sở dữ liệu có sản.
2. Sở Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
- Hướng dẫn, đôn đốc các đơn vị triển khai và giám sát tình hình thực hiện.
Quyết định số 80/2014/QĐ-TTg.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, UBND các các
huyện, thị xã, thành phố trong việc tham mưu cho UBND tỉnh quyết định lựa chọn.
hình thức thuê dịch vụ CNTT để thực hiện các hoạt động ứng dụng CNTT trong cơ
quan nhà nước.
- Giám sát, theo đõi, kiểm tra, đánh giá định kỳ về mặt chuyên môn, xác định
mức độ đại được của hình thức thuê dịch vụ CNTT so với yên cầu chạ bên thuê; Tổng
hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Thông tin và Truyền thông theo quy định.
3. Sở Tài chính có trách nhiệm:
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu cho Chủ tịch UBND
tỉnh bố trí, phân bổ kinh phi hàng năm thuộc ngân sách tỉnh về việc thuê dịch vụ
CNTT cho các đơn vị.
- Ưu tiên bố trí kinh phí cho nhiệm vụ chỉ thuê dịch vụ CNTT trong hoạt động
thường xuyên của cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh.
- Tổng hợp nhu cần và dự kiến vốn chí ngân sách nhà nước cho hoạt động
thuê dịch vụ CNTT trong các CQNN hàng năm, bảo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
quyết định để giao các cơ quan, địa phương thực hiện.
- Tướng dẫn quản lý, sử dụng kinh phí chi cho hoạt động ứng dụng CNTT
trong hoạt động của CQNN đúng quy định.
4. Sở Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm:
Căn cứ hướng dẫn của Bộ, ngành Trung ương tổng hợp nhu cầu vốn đầu tư
phát triển cho các hoạt động thuê dịch vụ CNTT trong các cơ quan nhà nước theo kỳ.
kế hoạch trung hạn 5 năm, hàng năm báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét quyết
định để giao các cơ quan, đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   - Bộ TT&TT (đẻ BC);   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr Tỉnh ủy; TTr HĐND tỉnh (để BC);
- CT UBND tỉnh (để BC);
- Các PCT UBND tỉnh;
- Lưu:VT, CNTT.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
