UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5426/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 99 tháng 6 năm 2015
V/v Tập trung chỉ đạo thực hiện
Chương trình MTQG xây dựng
nông thôn mới năm 2015 và giai
đoạn 2016 - 2020.
Kính gửi:
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Văn phòng Điểu phối xây dựng nông thôn tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các đơn vị liên quan.
Thực hiện Thông báo số 195-TB/VPTU ngày 19/5/2015 của Văn phòng
Tỉnh ủy về thông báo ý kiến chỉ đạo của đồng chí Trịnh Văn Chiến, Bí thư
Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo (BCĐ) Chương trình Phát
triển nông nghiệp và Xây dựng nông thôn mới (NTM) tỉnh tại Hội nghị đánh.
giá tình hình thực hiện Chương trình MTQG xây dựng NTM năm 2014 và 4
tháng đầu năm 2015; nhiệm vụ, giải pháp 8 tháng cuối năm 2015;
Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu kế hoạch năm 2015 và giai đoạn
2016 - 2020, đáp ứng yêu cầu ngày càng cao và xây dựng nông thôn mới theo
hướng bền vững, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu các Sở, ban, ngành trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao
và theo sự phân công chỉ đạo các địa phương, xây dựng kế hoạch cụ thể để tập
trung chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc hướng dẫn, giúp các địa phương tháo gữ khó
khăn vướng mắc, triển khai thực hiện có hiệu quả Chương trình xây dựng nông
thôn mới, giai đoạn 2016 - 2020, đặc biệt là mục tiêu 41 xã hoàn thành đạt
chuẩn năm 2015;
Trên cơ sở phân công phụ trách các Tiêu chí nông thôn mới tại Thông
bảo số 45/TB-UBND ngày 194/2011 của UBND tỉnh, yêu cầu các sở, ban.
ngành khẩn trương rà soát, bổ sung hướng dẫn thực hiện các tiêu chí xây dựng
nông thôn mới; hướng dẫn việc thực hiện đánh giá, thẩm tra, thẩm định mức
độ đạt từng tiêu chí nông thôn mới thuộc phạm vi quản lý nhà nước của ngành
trên địa bàn tỉnh theo hướng dẫn tại Thông tư số 40/2014/TT-BNNPTNT ngày
13/11/2014 của Bộ Nông nghiệp và PTNT, báo cáo BCĐ tỉnh, UBND tỉnh kết
quả thực hiện (qua Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh).
2. Giao các sở và các đơn vị:
a) Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Viện Quy hoạch kiến trúc kiểm tra,
rà soát, bổ sung thiết kế mẫu các công trình Trụ sở xã, Trạm y tế, Hội trường
vận hóa đa năng thuộc Chương trình MTQG xây dựng NTM theo Quyết định.
số 1901/QĐ-UBND ngày 19/6/2014 của Chủ tịch UBND; bào cáo UBND tỉnh
trước ngày 30/m/2015.
b) Sở Tài chính: Nghiên cứu, tham mưu cơ chế để lại nguồn thu từ khai
thác quỹ đất ở cấp huyện; phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT kiểm tra.
đánh giá tại tình hình nợ đọng ngân sách xây dựng NTM ở các huyện, thị xã,
thành phố, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/8/2015.
c) Sở Nông nghiệp và PTNT phối hợp với Sở Nội vụ và các đơn vị có
liên quan sớm kiện toàn Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM
tỉnh; khẩn trương triển khai hoàn thành các thủ tục theo quy định để thành lập.
Ban Nông nghiệp cấp xã, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định.
d) Các Sở: Nông nghiệp và PTNT; Kế hoạch và Đầu tự, Tài chính và
Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng N TM chủ động đấu mốt, báo cáo
các bộ, ngành, cơ quan Trung ương quan tâm, ưu tiên bố trí nguồn vốn trải
phiếu Chính phủ cho Chương trình xây dựng NTM của tỉnh Thanh Hóa. Đồng
thời tham mưu cho Chủ tịch UBND tỉnh trình Chính phủ ứng trước nguồn vền.
của kế hoạch năm 2016 để thực hiện trong năm 2015.
đ) Trên cơ sở thông báo kết luận của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ tại phiên
họp thường kỳ tháng 5 năm 2015, giao Sở Nông nghiệp và PTNT hoàn chỉnh.
cơ chế, chính sách khuyến khích xây dựng nông thôn mới tỉnh Thanh Hóa giai
đoạn 2016 - 2020, thực hiện các thủ tục trình HĐND tỉnh thông qua theo quy
định; Ban Thi đua - Khen thưởng tính hoàn chỉnh Quy định về tổ chức thực
hiện phong trào thi đua “Chung sức xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa trình duyệt theo quy định.
e) Sở Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Sở Tài chính nghiên cứu, cân
đối thêm nguồn vốn cho Chương trình xây dựng NTM, báo cáo UBND tỉnh.
trước ngày 30/6/2015.
3. Trên cơ sở Quyết định số 1901/QĐ-UBND ngày 19/6/2014 của Chủ
tịch UBND tỉnh về phê duyệt thiết kế mẫu Trụ sở xã, Trạm y tế, Hội trưởng
văn hóa đa năng thuộc Chương trình MTQG xây dựng NTM, ủy quyền cho
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ động điều chính thiết kế các
công trình nêu trên cho phù hợp với điểu kiện thực tế của từng địa phương và
chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước UBND tỉnh về các quyết định của
mình.
4. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tập trung chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chương trình MTQG xây.
dựng nông thôn mới năm 2015 và giai đoạn 2016- 2020 trên địa bàn, đặc biệt
là mục tiêu các xã hoàn thành đạt chuẩn năm 2015.
- Sau khi kết thúc Đại hội Đảng các cấp nhiệm kỳ 2015 - 2020, tập trung.
rà soát, kiện toàn lại BCĐ Chương trình phát triển nông nghiệp và xây dựng
NTM các cấp; thành lập Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM
cấp huyện và bộ phận giáp việc BCĐ Chương trình xây dựng NTM cấp xã.
theo Quyết định số 1996/QĐ-TTG ngày 04/11/2014 của Thủ tướng Chính.
phủ; tổng hợp, báo cáo BCĐ tỉnh và UBND tỉnh kết quả thực hiện trước ngày.
30/8/2015.
5. Giao Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh:
- Khẩn trương rà soát, đánh giá khả năng đạt chuẩn của 14 xã (ngoài
Quyết định số 711/QĐ-UBND ngày 18/2/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh) đã
đăng ký đạt chuẩn năm 2015 để bổ sung vào danh sách các xã phần đấu đạt
chuẩn NTM giai đoan 2014 - 2016, trình UBND tỉnh trước ngày 20/6/2015.
- Tổng hợp báo cáo kết quả và chuẩn bị các nội dung cần thiết khác để tổ
chức Hội nghị sơ kết Chương trình xây dựng NTM trên địa bàn tỉnh giai đoạn.
2011 - 2015; hoàn chỉnh Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh Thanh
hóa, giai đoạn 2016 - 2620, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 30/7/2015.
- Chủ trì, phối hợp với Sở, ban, ngành có liên quan rà soát, đánh giá tình
hình, kết quả và khả năng phần dân đạt chuẩn huyện NTM của huyện Yên
Định, để tập trung chỉ đạo sốm đạt được kết quả và khi đủ điều kiện lập hồ sơ.
trình Trung ương công nhận huyện đạt chuẩn NTM đảm bảo trình tự theo đúng
quy định.
- Tổng hợp báo cáo kết quả triển khai thực hiện của các đơn vị, báo cáo.
BCĐ tỉnh, UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T.trực Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
