ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5496/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 09 tháng 6 năm 2015
V/v chuyển đổi mục đích sử dụng
nhà khoa Dinh dưỡng để bố trí cho
Trung tâm Thận - Lọc máu
Kính gửi:
- Sở Y tế;
- Bệnh viện Đa khoa tỉnh.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 200/2015/BV-KH ngày.
25/5/2015 của Bệnh viện Đa khoa tỉnh vế việc báo cáo Phương án và dự toán kinh.
phí chuyển đổi tạm thời mục đích sử dụng nhà khoa Dình dưỡng.
Căn cứ nhu cầu thực tế về cơ sở vất chất phục vụ khám, chữa bệnh; phu cầu
giường bệnh phục vụ bệnh nhân nội trú và tình trạng quá tải tại Bênh viện Đa khoa
tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Đồng ý chủ trương tạm thời chuyển đổi mục đích sử dụng nhà khoa Dình
dưỡng để bố trí cho Trung tâm Thận - Lọc màu, để giải quyết tình trạng quả tái
bệnh viện; bố trí thiêm giường cho bệnh nhân điều trị nội trừ tại Trung tâm Thận -
Lọc mán, các khoa Hô hấp, Tiên hóa, Thần kinh và Tim mạch của Bệnh viện Đa
khoa tỉnh.
2. Yêu cầu Bệnh viện Đa khoa tình thực hiện chuyển đối mục đích sử dụng
nhà khoa Dình dưỡng đảm bảo phù hợp với chức năng hoạt đóng của Trung tâm.
Thận - Lọc máu, nhưng không làm thay đổi hệ thống kết cấu chịu lực chính công.
trình, đảm bảo công năng sử dụng của khoa Dình dưỡng sau khi hoàn trả.
3. Yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh lập phương án bố trí.
sắp xếp các khoa phòng đảm bảo không ảnh hưởng đến công tác khâm, chủa bệnh.
thường xuyên của bệnh viện; chỉ đao kiểm tra, giám sát việc chuyển đổi mục đích
sử dụng nhà khoa Dình dưỡng; đảm bảo hiệu quá đần tư và tuân tỉnh các quy định.
pháp luật.
4. Kinh phí thực hiện chuyển đồi được tỉnh vào quyết toán hoàn thành vốn đầu
tư xây dựng công trình nhà khoa Dinh dưỡng thuộc dự an Điều chính, bổ sung nâng
cấp hiện đại hóa Bệnh viện đa khoa tỉnh đã được phê duyệt//.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch; các PCT UBND tỉnh (để báo cáo);
- Các sở: KH&ĐT; Tài chính; Xây dựng;
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
