UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5477/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 8 năm 2012
V/v Lập quy hoạch các đô thị
thuộc đề án phát triển hệ thống
đô thị tỉnh Thanh Hóa đến 2015
đạt mục tiêu đô thị hóa 25%.
Kính gửi:
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa;
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được công văn số 210/KTKT-VQH ngày 11/7/2012 của
Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hóa về việc lập quy hoạch các đô thị thuộc
đề án phát triển hệ thống đô thị tỉnh Thanh Hóa đến 2015 đạt mục tiêu đô thị hóa
25%.
Căn cứ Quyết định số 108/QĐ-UBND ngày 10/01/2011 của Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa về việc phê duyệt đề án xây dựng phát triển hệ thống đô
thị tỉnh Tranh Hóa đến năm 2015 đạt mục tiêu đô thị hóa 25%; Y kiền chỉ đạo
của Chủ tịch UBND tỉnh tại văn bản số 4693/UBND-CN ngày 09/7/2012.
Đề đảm báo kế hoạch, tiến độ, chất lượng công tác lập quy hoạch chung
xây dựng nói riêng và mục tiêu của Đề án nói chung, Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Xây dựng (Thường trực Ban chỉ đạo thực hiện đề án) tham
mưu, đề xuất Chủ tịch UBND tỉnh danh mục kế hoạch lập quy hoạch các đô thị
trong Đề án cần triển khai trong năm 2012 và 2013 để UBND tỉnh chỉ đạo các
huyện, thị xã triển khai thực hiện. Ưu tiên lựa chọn Viện QHKT Thanh Hóa làm
đơn vị tư vấn lập quy hoạch.
2. Đồng ý đề nghị của Viện QHKT Thanh Hóa là đơn vị tư vấn chủ lực.
của tỉnh trong việc lập quy hoạch chung các đô thị thuộc Đề án xây dựng phát
triển đô thị tỉnh Thanh Hóa đến năm 2015 đạt mục tiêu đô thị hóa 25%; Viện
QHKT Thanh Hóa chủ động liên hệ với UBND các huyện, thị xã, để phối hợp tổ.
chức thực hiện theo đúng trình tự, thủ tục quy định và đảm bảo tiền độ, chất
lượng.
3. Việc lập điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng đối với các đô thị phục
vụ mở rộng địa giới hành chính và Quy hoạch chung xây dựng các đô thị phục
vụ thành lệp đô thị mới, chủ đầu tư và đơn vị tư vấn cần phải đánh giá cụ thế
hiện trạng so với các tiêu chí phân loại đô thị theo quy định, để xuất cụ thể phạm.
vì giới bạn, quy mỏ... phục vụ cho việc lập Đề án mở rộng địa giới hành chính,
hoặc thành lập đô thị mới. Đối với các đô thị thành lập mới nếu đánh giá đủ tiêu.
chí theo quy định phải tiến hành lập Đề án thành lập ngay sau khi quy hoạch.
chung được phê duyệt.
Yêu cầu các ngành, các đơn vị liên quan khẩn trương triển khai tổ chức
thực hiện theo nội dung, yêu cầu trên và theo quy định của Pháp luật./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (để báo cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H7.Lap QH cac DT theo de an PTDT.doc)
Nguyễn Ngọc Hồi
