Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 31/05/2016 16:25:52
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5483/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 31 tháng 5 năm 2016
V/v tăng cường công tác quản lý
nhà nước đối với các dự án đầu tư
xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên
địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng;
- Sở Khoa học và Công nghệ;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Công ty cổ phần ÁE Toàn Tích Thiện;
- Công ty Ecotech Thanh Hóa;
- Công ty TNHH Thương mại dịch vụ môi trường
xanh Hoàng Hải Hà.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1607/SKHĐT-QH ngày 06/5/2016
của Só kế hoạch và Đầu tư về việc báo cáo tình hình thực hiện các dự án đầu.
tr xử lý chất thải rắn sinh hoạt trên địa bàn tỉnh; Cảng văn số 1722/81NMT-
BVMT ngày 04/3/2016 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc rà soát, đánh.
giá hiệu quả các dự án xử lý ô nhiễm môi trường trong các lĩnh vực nên địa
bản tỉnh (có bàn phô tô kèm theo); để khắc phục nưững yếu kém trang việc.
triển khai thực hiện các dự án, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về công nghệ xử lý, hình thức quản lý, vận hành
. Về công nghệ xử lý: Đồng ý chủ trương thay thế công nghệ chôn lấp.
đã lạc hậu, kém hiệu quả, có nguy cơ gây ô nhiễm môi trưởng cao bằng công
nghệ lỏ đốt hiện đại, tiên tiến, hợp quy; yêu cầu UBND các huyện có dự án.
chôn lấp đã vật hành hoặc đã cơ bản hoàn thành đầu tư xây dựng, có phương.
án, lộ trình để chuyển đổi sang công nghệ lò đốt.
- Về hình thức quản lý, vận hành: Đối với các dự án đầu tư bằng nguồn
vốn ngân sénh, yêu cầu UBND các huyện, thị xã thực hiện việc giao quản lý.
vận hành theo quy định tại Nghị định số 130/2013/NĐ-CP ngày 16/10/2013
cúc Chính phủ về sản xuất và cung âng cân phẩm, dịch vụ công ích; trong đó,
xác định rô phương án bố 41 kinh phí vận hành, duy tu, bảo đường và sửa chữa
công trình khi có sự cố, hư hỏng
2. Về các trường hợp cụ thể
2.1. Các dự án chôn lấp
a) Dự án hoàn thành đầu tư, đưa vào vận hành, khai thác:
- Yêu cầu các chủ đầu tư khẩn trương hoàn chỉnh bổ sơ quyết toán và
trình phê duyệt theo quy định; xác định phần vốn hỗ trợ từ ngân sách tỉnh còn
thiếu, gửi Sở Tài chính để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- UBND các huyện, thị xã tập trung chỉ đạo công tác vận hành, chôn lấp,
đảm bảo chất thải rắn sinh hoạt được thu gom, chôn lấp theo đúng quy trình;
chủ động bố trí nguồn vốn để hoàn chỉnh hệ thống thu gom nước ri rác và khắc
phục, sửa chữa công trình khi có sự cố, hư hỏng xảy ra.
b) Dự án đang triển khai thực hiện
- Dự án khu bài rác và xử lý chất thải các xã ven biển huyện Hậu Lộc:
Dự án được đầu tư từ nữm 2009, hiện tại mới thi công đường vào bải rác và
đảo 04 bổ chôn lấp. Do tiến đọ thi công chậm, khu vực lân cận bải rác đã hình.
thành đồng nưới trồng thủy sản khoảng 40 ha; do đó, việc hình thành bãi chên.
lấp các thải tại đây sẽ có nguy cư gây ô nhiễm cao cho nuôi trồng thủy sản. Vì
vậy, đứng thực hiện dự án này, yêu cầu UBND huyện Hậu Lộc hoàn chính bể
sơ quyết toán dự án theo quy định; đồng thời, khẩn trương kên gọi nhà đầu tư
thực hiện dự án xử lý chất thải rần sinh hoạt bằng công nghệ đết cho các xã
ven biển huyện Hậu Lộc tại trí cũ trên cơ sở sử dụng các công trình hg tầng
đã được đầu tư bằng nguồn ngân sách tỉnh và huyện.
- Đối với dự án bãi chôn lấp rác thải thị trấn Ngọc Lặc: Hiện tại, dự án.
đã cơ bản boàn thành đầu tư giai đoạn 1, gồm 02 bổ chôn lấp, đường vào,
đường nội bộ và trương thu nước mưa bên ngoài hàng ráo dự án ruy nhân, 02
hố chên lấp chưa được đầu tư hệ thống thu gom nước ri rác và bạt crống thẩm.
Vã vậy, yêu cần UBND huyện Ngọc Lặc khẩn trương đầu tư hoàn chỉnh 2 hế
chôn lấp riêu trên, lập hồ sơ thanh quyết toán khối lượng hoàn thành giai đoạn.
1 và có phương án quản lý, vận hành đảm bảo đúng quy định; đồng thời, tích.
cực kêu gọi nhà đầu tư thực hiện dự án xử lý chất thải cắn sinh hoạt bằng công.
nghệ đốt theo quy hoạch quản lý chất thải rắn của tỉnh.
.. Đối với các dự án cơ bản hoàn thành (thị xã sằm Sơn và huyện Hà
Trung): Yêu cần UBND các huyện, thị xã khẩn trương bố trí các nguồn vốn để.
thi công hoàn thành các hạng mục đở đang theo dúng dự án được duyệt để đua
công trình vàn vận hành, khai thác; có hiện pháp tăng cường quản lý các hồ
chôn lấp chưa sử dụng để bảo đám bãi rác được vận hành đúng quy định.
- Đối với các dự án đã có quyết định phê duyệt dự án (bãi chôn lấp rác.
thái tại xã Xuân Bình, huyện Như Xuân và xử lý ráo thải tại khi phố Vĩnh
Long, thị trấn Bến Sung, huyện Như Thanh): Dây là các dự án trên địa bàn các
huyện miễn nói, điều kiện kinh tế và mức sống của người dân còn thấp năn.
việc thu hút các doanh nghiệp đầu tư xử lý chất thải khó khăn, trong khi như
cầu xử lý tại các địa phương này 13 rất lớn Vì vậy, để dâm bảo xử lý triệt để
chất thái cần sinh hoạt và phù hợp với định hướng xử lý chất thải của tỉnh đến.
năm 2020, yêu cầu UBND các huyện Như Xuân vi Nhu Thanh lập tổ sơ điều.
chính các dự án trên từ hình thức chân lấp sang công nghệ đốt, trình Chủ tịch
UBND tỉnh phê duyệt để triển khai thực hiện. Giao Sở Tài chính cần đối từ
nguồn ngân sách tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh bố trí vốn củo 02 dự án.
2
nêu trên sau khi dự án điều chỉnh được phê duyệt.
- Dự án bãi chôn lấp rác thải thị trấn Quan Hóa, sử dụng vốn GPMB dự.
án thủy điện Bá Thước 1: Giao UBND huyện Quan Hóa khẩn trương dấu mối.
với chủ đầu tư dự án thủy diện Bà Thước 1 để thuy đổi hình thức xử lý chất.
thải từ chòn lấp sang công nghệ đất; đồng thời, có phương án bố trí vốn kịp.
thời từ nguồn &PMB thủy điện Bá Thước 1 để thi công hoàn thành dự án.
2.2. Dự án sử dụng công nghệ đốt
a) Dự án đầu tư bằng nguồn ngân sách
- Đối với dự án đã hoàn thành hoặc đang đầu tư (dự án xử lý rác thải thị
trấn Thọ Xuân, Thạch Thành, Yên Định, khu du lịch Hải Tiến): Yêu cầu
UBND các huyện chủ động bố trí các nguồn vốn hoàn thành dứt điểm dự án;
đồng thời, xây dựng phương ản quản lý, vận hành theo đúng quy định tại Nghị
định số 130/2013/NĐ-CP của Chính phủ về sản xuất và cung ủng các sản
phẩm, dịch vụ công ích; đảm bảo dự án được khai thác có hiệu quả, đáp ứng
yêu cầu xử lý chất thải rắn sinh hoạt trong khu vực.
- Đối với dự án bãi chôn lấp rác thải sinh hoạt hợp vệ sinh thị trấn Triệu:
Sơn: Chủ tịch UBND tỉnh đã có Công văn số 3727/UBND-NN ngày 09/4/2016
giao tham mưu giải quyết đề nghị điều chỉnh vị trí dự án xử lý rác thái sinh.
hoạt trị trấn Triệu Sơn, giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các
đơn vị liên quan tổ chức kiểm tra thực tế, căn cứ các quy định, tiêu chuẩn hiện.
hành; có ý kiến tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
b) Dự án đầu tư bằng nguồn vốn doanh nghiệp
Yêu cầu Công ty cổ phần AE Toàn Tích Thiện, Công ty Eeotech Thanh
Hóa và Công ty TNHH Thương mại dịch vụ môi trường xanh Hoàng Hải Hà
khẩn trương hoàn thành việc đầu tư; nâng cấp lò đất; sớm đưa dự án vào khai
thác, sử dụng, đảm bảo các điều kiện và tiêu chuẩn về môi trường.
3. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã:
Có phương án bố trí dứt điểm phần vốn còn thiểu thuộc trách nhiệm của
ngân sách huyện cho các dự án đã và đang triển khai thực hiện, không mở mới.
các dự án xử lý chất thải rắn sinh hoạt bằng công nghệ chón lấp. Tích cực, chủ
động kêu gọi các nhà đầu tư thực hiện các dự án xử lý chất thải rắn sinh hoạt
bằng công nghệ đốt kết hợp công nghệ khác (chế biến phân hữu cơ, tái chế thư.
hồi năng lượng...), trên cơ sở tận dụng tối đa các bải chôn lấp đã được đầu tư
nhằm từng bước chuyển đổi hình thức xử lý chất thải rắn sinh hoạt từ chộn lấp.
sang đốt; đảm bảo phù hợp với quy hoạch quản lý chất thải rắn của tỉnh, quy
hoạch sử dụng cất, quy hoạch xây dựng và các quy hoạch có liên quan; ngân.
sách tỉnh sẽ hỗ trợ chi phí xử lý theo đơn giá chưng của tỉnh sau khi được ban.
hành.
4. Giao Sở Tài chính:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định phần ngân sách tỉnh
hỗ trự còn thiểu đối với các dự án đã có quyết toán được duyệt và các dự án để
nghị tiếp tục thực hiện nêu trên, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, giao kế
3
hoạch vốn theo quy định.
5. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Chủ trì, phối hợp với Sở Khoa học và Công nghệ, Sở Xây dựng và các
đọn vị liên quan khẩn trương thực hiện rừ soát đánh giá việc đáp ứng các yêu
cầu kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy chuẩn QCVN 61-MT ;
2016/2TNMT đếi với các lỏ đất chất thải rắn sinh hoạt hiện có trên địa bàn.
tỉnh, đề xuất phương án cải tạo, nâng cấp nhằm táp ứng đầy dủ yêu cầu theo
quy chuẩn QCVN &1MT : 2016/BTNMT; hướng dẫn UBND các huyện, thị
xã, thành phố và các nhà đầu tư lựa chọn công nghệ lờ đết hiện đại, tiên tiến,
hợp quy; không đầu tư lò đết mới có quy mổ công suất nhỏ bơn 300 hạ/giệ
theo quy định tại QCVN 61-MT:2016/BTNMT.
- Chủ trì phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Xây.
dựng theo dõi, đôn đốc việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
tại Công văn này của các đơn vị; định kỳ, tổng hợp háo cáo UBND tỉnh./.
Noi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- T.trực Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (để báo cách;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
