Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 31/05/2016 16:25:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5489/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2016
V/v tăng cường phòng, chống bệnh
Dại trên động vật và người.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Y tế;
- Sở Công Thương;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Theo thông báo của Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương, trong năm 2015 cả
nước ghi nhận 394.189 người bị chó cắn, phải điểu trị dự phòng và 78 người bị từ
vong tại 20 tỉnh, thành phố; riêng trong 03 tháng đầu năm 2016 đã có 18 người bị
tử vang ác ché mắc bệnh Đại cân tại 10 tỉnh. Trên địa bàn tỉnh sa, theo báo cáo
của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thên, trong 03 tháng đầu năm 2016 đã cở
781 người bị chó cấp phải đi tiêm phông; 05 tháng đầu năm 2016 đã xảy ra 02
trường hợp bị chó mắc tệnh Đại cần và tử vong tại 03 huyện: Lang Chánh, Như
Xuân và Đông Sơn.
Nguyên nhân chủ yếu xảy ra hệnh Đại là do đàn chó nuôi không được tiêm
phòng bậnh Đại triệt để, nhiều nơi tiêm phòng đạt tỷ lệ thấp, đặc biệt là các huyện:
Quan Sơn, Mường Lát, Lang Chánh, Ngực Lặc kết quả tiêm phòng bệnh Đại dạc
rất thấp; biện tượng chó nuôi thả rông không được quản lý vẫn còn phổ biến dẫn
đến nhiều người bị chó cần nhiều người bị chó cấn không đến các cơ sở y tế để
tiêm phòng, bị phát bệnh Đại và tù vong. Trong thời gian tới, thời tiết nắng nông là
thời điểm nguy cơ bệnh Đại bùng phát lây tan ra diện rộng là rất cao.
Thực hiện chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn
số 3596/BNN-TY ngày 09 tháng 5 năm 2016 về việc tăng cường công tác phòng.
chống bệnh Đại nên động vật. Để chủ động ngăn chận có hiệu quả bênh Đại bùng.
phát trên địa bàn tỉnh, hạn chế thấp nhất sẽ người tử vong do bệnh Đạ), bảo vệ gức
khôa cộng đồng: Củnh tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTN-
Sở Y tế; Uỷ ban nhân dân các thuyện, tời xã, thành phố và các ngành, đơn vị liên.
quan khẩn trương triển khai thực hiện các biện pháp sau:
1. Tăng cường công tác tuyên truyền sâu rộng đến từng cộng đồng dân cư,
chính quyền các cấp và các tổ chức đoàn thể về tính chất nguy hiểm của bệnh Đại,
các dâu hiệu nhận biết động vật mắc bệnh Đại và các biện pháp phòng, chống bệnh
hiệu quả; công khai địa chỉ các cơ sở y tế và hướng dẫn người bị chó cần đến ngay
cơ sở y tế để được xử lý, ngăn ngừa tử vong do bệnh Đại.
2. Thực hiện nghiêm rúc các quy định về phòng chống bệnh Đại được quy
định tại Nghị định số 04/2007/NĐ-CP ngày 00 tháng 91 năm 2007 của Chính phúc
Thông tư số 48/2009/TT- BNNTNT ngày 04 tháng 8 năm 2009 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn; Thông tư liên tịch số 16/2013/TTLT-BVT-
BNNPTNT ngày 27 tháng 5 năm 2013 của Bộ Nông nghiệp và PTNT và Bộ Y tế.
3. Giao các sở, ngành, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố thực.
hiện các nội dung cụ thể sau:
3.1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Chủ động phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và
các sở, ngành lên quan chỉ đạo các cơ quan chuyên môn trực thuộc, chính quyền
cấp xã thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống bệnh Đại ở động vật theo nội
dung Kế hoạch số 146/KH UBND ngày 02 tháng 11 tháng 2015 về Kế hoạch.
phòng, chống dịch bệnh và tiêm phòng gia súc, giá cầm trên địa bàn tỉnh Thanh,
Hóa năm 2016; Công văn số 3596/BNN TY ngày 09 tháng 5 năm 2016 của Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tăng cường công tác phòng chống
bệnh Dại trên động vật.
- Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các biện pháp phòng chống
bệnh Đại tại các huyện, thị xã, thành phố; đặc biệt là công tác tiêm phòng bệnh Đại
tại các Luyệt có kết quả tiêm phòng thấp nêu trên, để đảm bảo công tác tiêm phòng
đạt kết quả cuo nhất; báo cáo kết quả thực hiện và có hiện pháp đề xuất cho Ủy ban
nhân tỉnh để chỉ đạo các đơn vị thực hiện.
- Chỉ đạo Chi cục thú y:
+ Theo đõi, giám sát chặt chẽ tình hình bệnh Đại ở chó, mào; khi phát hiện.
có chó mào nghỉ mắc bệnh Đại, tiến hành kiểm tra xác minh và cáng chính quyền,
cơ sở xử lý triệt để ổ dịch, không để lây lan rộng; đồng thời thông báo cho cơ quan.
liên quan để phối hợp biện pháp phòng bệnh Dại.
+ Phối hợp với các cơ quan chuyên môn thuộc ngành Y tế và các cơ quan.
liên quan trong công tác thông tin và tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện các
biện pháp phòng chống bệnh Dại ở động vật.
+ Trực hiện kiểm dịch vận chuyển lưu thông chó, mèo trên địa bàn tỉnh theo.
đúng quy định.
3.2. Sở Y Tế:
- Chỉ đạo các đơn vị trong ngành Y tế phối hợp với cơ quan thú y, chính
quyền, đoàn thể ở xã răng cường giám sát hệnh Đại tại cộng đồng; duy trì và tăng
cường các điểm tư vấn, tiêm vắc xin phòng bệnh Đại, tổ chức tốt việc tiêm vắc xin
phòng Dại cho nhân dân khi bị chó, mèo cắn.
- Tăng cường phối hợp với các cơ quan liên quan trung công tác tuyên.
truyền vận động nhân dân thực hiện các biện pháp phòng chống bệnh Đại Xây
dựng, cung cấp và phổ biến rộng rãi các nội dung, thông điệp tuyên truyền, giáo
dục về phòng chống bệnh Dại ở người.
- Phối hợp với Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tăng cường
kiểm tra, giám sát việc thực hiện công tác phòng, chống bệnh Đại tại các xã.
3.3. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Phân công lực lượng tăng cường giám sát đến tận thôn, bản để phái hiện.
sóm bệnh Đại trên động vật, có biện pháp xử lý, ngăn chặn và khống chế dịch bệnh
kịp thời. Tổ chức thống kê, rà xoát số lượng chá. mèo nuôi trên địa bàn và chỉ đạo.
tiêm triệt để vắc xin phòng bệnh Đại cho chó, méc ngay trong tháng 6 năm 2016 và
tiêm bổ sung các tháng còn lại trong năm 2016; đặc biệt đối với các huyện có kết
quả tiêm phòng vắc xin Dai thấp trong nhiều năm qua như các huyện Quan Son.
Mường Lát, Lang Chánh, Ngọc Lậc phải lập trung cao điểm để tổ chức tiêm phùng
vắc xản Đại bất buộc cho dân chó, méo nuôi trên địa bàn; đối với các trường hợp cế
tỉnh không thực hiện việc tiêm phòng phái tổ chức tiêu diệt và xử lý nghiêm theo
Pháp luật. Trong thời gian tới, đơn vị nào tổ chức liêm phòng bệnh Đại đạt kết quả
thấp, để xảy ra bệnh Đại gây thương vong sang người, Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
huyện, thị xã, thành phố đó phải chịu trách nhiện trước Chủ tịch Ủy ban nhân tỉnh.
- Yêu cấc chủ vật nuôi cam kết không thả rông chó; đeo rọ môm cho chó khi
đưa ra nơi công cộng, có đây xích và có người đất; thực hiện lịch tiêm phòng vắc
xín Đại của địa phương. Chỉ đạo các lực lượng chức năng tế chức thực hiện việc
bắt: giữ, thông bác, xử lý đối với chó thả rông ở troi công cộng, nơi đông dân ca;
khu đô thị theo quy định tại Nghị định số 09/2007/NĐ-CP ngày 09/01/2007 của
Chính phủ; yêu các các lực lượng chức năng của địa phương tăng chứng tuần ma,
bắt giữ chó thả rông và xử lý theo quy định.
3.4. Các sở, ngành: Công thương, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên.
phòng tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ủy ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát chặt chẽ vận.
chuyển, buôn bản chó mèo theo quy định; nghiêm cầm việc vận chuyển, giết mổ.
chó, mèo nghi mắc bệnh Đại và ổm, chết không rõ nguyên nhân; ngăn chặn triệt để
việc nhập lậu chó thẻo qua biên giới về xử lý nghiêm các trường hợp vi phạn: theo.
quy định của pháp luật.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, Hội nông dân tỉnh, các tổ chức đoàn thể.
chính trị - xã hội, các cơ quan thông tin đại chứng, phối hợp chặt chẽ với ngành
Nông nghiệp và PTNT, ngành Y tế tuyên truyền vận động đến người dân chủ.
động, tích cực tham gia thực hiện phòng, chống bệnh Đại trên địa bàn.
Yêu cầu các sở, ngành; Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố; các
cơ quan, đơn vị liên quao triển khai thực hiện tốt các nội dụng nêu trât. Giao Sở.
Nông nghiệp và PTNT đôn đốc, theo dõi, thường xuyên tổng hợp tình hình, báo
cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh ủy. HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Hội nông dân tỉnh;
- Tỉnh đoàn Thanh Hoá;   * (để p/h)
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hóa;   - Bảo Tranh Hoa;
- Lưu: VT, NN. (A159)   Nguyễn Đức Quyền
