Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/05/2019 14:47:29
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5495/UBND-TD   Thanh Hóa, ngày 08 tháng 5 năm 2019
V/v trả lời ông Phạm Văn
Minh và một số công dân
thôn Kim Mẫm, xã Cẩm
Lương, huyện Cẩm Thủy.
Kính gửi: Ông Phạm Văn Minh và một số công dân
thôn Kim Mẫm, xã Cẩm Lương, huyện Cẩm Thủy.
Việc ông Phạm Văn Minh và một số công dân thôn Kim Mẫm, xã Cẩm
Lương, huyện Cẩm Thủy cổ đơn đề nghị đã được UBND tỉnh có Công văn số
3199/UBND-TD ngày 19/4/2019 giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn chủ trì, phối hợp với Sở Công thương, UBND huyện Cảm Thủy và các
đơn vị có liên quan kiểm tra, báo cáo kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh.
Ngày 19/4/2019, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn có Công văn
số 1357/SNN&PTNT-TTr báo cáo Củủ tịch UBND tỉnh kết quả kiểm tra, xác
minh đơm đề nghị của ông Puạm Văn Minh và một số công dân trôn Kim.
Mằm, xã Cấm Lương, huyện Cẩm Thủy, trong đó có nội dung:
1. Nội dung đề nghị được bồi thường đất và hoa màn tại khu vực ngoài
bờ kè bằng 100% giá trị đất
Hộ ông Phạm Văn Minh (ông Phạm Văn Minh là con trai ông Phạtr.
Minh Thông) có hai phần diện tích đết thuộc diện phải giải phóng mặt bằng:
Phần điện tích trồng cây hàng năm phía ngoài bừ kè và phần diện tích đất
trồng cây lâu năm cùng thửa với đất ở (thửa số 16).
- Đối với đất trồng cây hàng năm ngoài bờ kè: Khu đất dọc bờ kẻ sông
Mã thuộc thôn Kim Mẫm, xả Cẩm Lương, năm 2008 đã được Nhà nước thực.
hiện xong Dự án kẻ chống sạt lở bờ súng; trong quá trình thực hiện dự án.
nhân dân thôn Kim Mẫm đã thống nhất và đồng tỉnh ủng kó, đến day đã được
10 năm. Sat nhiều lần lũ lợt, đấu phủ sa được bồi lằng bên ngoài bờ kè (thuộc
đóng sảng Mâ) một số hộ dân thôn Kim Mẫm tự ra canh tác trên đất công
trình để trồng hoa mậu, trong đó có hộ ông Phạm Minh Thông. Thực hiện Dự
án giải phóng mặt bằng lòng hồ thủy điện Cảm Thủy 1, Hội đồng giải phóng.
mặt bằng huyện đã phối hợp với Công ty cổ phầu Đầu tư xây dựng hạ tầng và
Giao thông (trrracom) tiến thành kiểm kê để bồi thường đất và hoa màu, riêng.
phần diện tích đất ngoài bờ kê đo các hộ dân tự canh tác trên mái kè là trát
quy định của pháp luật nên phần đết này không đi điều kiện để bồi thường
theo quy định của Nhà nước. Tuy nhiên, để đảm bảo tiến độ giải phòng mặt
bằng lòng hồ thủy diện Công ty lntracom đã tiến hành hỗ trợ bằng 100% giá
trị bồi trường đất công nghiệp và toán bộ hoa mậu trên diện tích đất nây (năm.
trên mái kè) cho các hộ.
- Đối với diện tích đất trồng cây lậu năm cùng thửa với đất ở: Thực
hiện giải phóng mặt bằng lòng bố thủy điện Cấm Thủy 1, Hội đồng giát
phóng mật bằng huyện Cẩm Thủy đã phối hợp với Công ty Intracom tiến
hành kiểm kê, bồi thường đất đai, cây bối, hoa màn, tài sản trên đất đối với
diện tích bị ảnh hướng nắm trên đình kể trở vào. Theo kết quả kiểm kê và áp.
giá bồi thường, hộ ông Phạm Minh Thông có 33 m2 đất trồng cây lâu năm.
cùng thửa với đất ưã được áp giá bồi thường là 17.0004/m2, đồng thời được
trình hỗ trợ 50% phần chênh lệch giữa giá đất ở và đất trồng cây lâu năm theo.
quy định tại Khoản 2, Điều 17, Quyết định số 3162/2014/QĐ-HBND ngày
26/9/2014 cua UBND tỉnh Thanh Hóa về ban hành quy định về bồi thường,
hỗ trợ tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Như vậy, việc áp giá bồi thường của Hội đồng giải phóng mặt bằng
huyện Cẩm Thủy và việc hỗ trợ của Công ty Intacom là phù hợp với quy:
định của pháp luật.
2. Nội dung đề nghị được bồi thường thiệt hại hoa màu do thủy điện
tích nước từ ngày 23/12/2018
Đối với diện tích hoa màu canh tác trên mái kè đã được Công ty
Inttacom tiểm kê và hỗ trợ 100% giá trị theo đơn giả của Nhà nước, UBND
huyện Cẩm Trủy đã mời hộ ông Phạm Minh Thông đến nhận hỗ trợ thưng hộ.
không đến. Như vậy, diện tích họa màu bị ảnh hưởng do thuy điện tích nước
đã được Công ty Intracoin kiểm kê và áp giả hỗ trợ.
Như vậy, việc các hộ dân có ý kiến về việc chưa được bồi thường hoa
mảu là không đúng thực tế.
UBND tỉnh trả lời để ông Phạm Văn Minh và một số công dân thôn
Kim Mằm, xã Cẩm Lương, huyện Cắm Thủy biết và chấp hành theo quy định.
của pháp luật./
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   - Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;   PHÓ CIÁNH VĂN PHÒNG
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- Văn phòng Tỉnh ủy;
- Văn phòng Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng HĐND tỉnh;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công Thương;
- UBND huyện Cẩm Thủy;
- Công ty Intracom;   Trần Huy Chân
- Lưu: VT, TD (T12718/19).
2
