UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5491 /UBND-KTrC
Thanh Hoá, ngày 22 tháng 7 năm 2013
V/v Mời tham gia Hội chợ
Hàng công nghiệp nông thôn các
tỉnh phía Bắc - Thanh Hóa 2013
Kính gửi:
- UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Sở Công Thương các tỉnh, thành phố;
- Các tổ chức, Hiệp hội, doanh nghiệp trong nước và nước ngoài.
UBND tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Cục Công nghiệp Địa phương - Bộ Công
Thương tổ chức Hội chợ Hảng công nghiệp nông thôn các tỉnh phía Bác Thanh Hòa 2013
trong khoáng thời gian từ ngày 29/11 đến ngày 05/12/2013 tại Quàng trường Lưm San,
thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa.
Với quy mô khoảng 500 gian hàng, Hội chợ là dịp để các tỉnh thành trong khu vực
Bắc bộ nói riêng và trên cả nước trói chang quông bà shững tiểm năng, thế mạnh, nững
thành tạu kinh tế, xã hội mà các địa phường đã đạt được trong những năm qua, đặc biệt là
Trong tĩnh công nghiệp và thương mại. Đồng thời, Hội cho cũng là dịp để các tập đoàn sinh
lố doanh nghiệp trong nước và quốc tế tham gia trưng bày, giới thiện tiến bộ khox học kỹ.
tuật, quảng bá các mặt hàng công nghiệp, nông nghiệp, nông làm thủy sản, thủ công ang
nghệ, thiết bị máy móc, hàng gia dụng... Trong khuôn khô Hội chợ côn điển ra nhiều sự
kiện quan trọng như: lỗ ký kết hợp tác kinh doanh, hợp đồng kinh tế, quảng bá thương biệu,
giới thiệu sản phẩm, giao lưu văn nghệ...
UBND tỉnh Thanh Hòa trân trọng kinh mỏi và đề nghị UBND các tỉnh, thành phố.
chỉ đạo Sở Công thương. Trung tâm Xác tiến Thương mạt và các tổ chức, hiệp hội, các
doanh nghiệp tại địa phương tích cực hưởng ứng, đăng ký tham gia Hội chó. Sự tham gia.
của đại diện các tỉnh, thành phố là sự cố vũ, đông viễn và đóng góp to lớn vào sự thành.
công của Hội chợ Hàng công nghiệp nông thôn các tỉnh phía Bắc Thanh Hóa 2013.
Rất mung được sự quan tâm, hợp tác của UBND các tỉnh, thành phố và các đơn vị/..
Thông tin liên hệ:
Trung tâm Khuyến công và Tiết kiệm năng lượng tỉnh Thanh Hoát
Địa chứ Tổng 3 - Trụ sở Sở Công Thương - Km đã thị mới Đông Hơng - Đại lộ kê lựi -
thành phố Thanh Hoá;
Diện thoại: 0373.756.267; 0913562900; Par 0373.755.198.
Nơi nhận:
- Như trên;   KT. CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (02).
Nguyễn Đình Xứng
