Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
08/05/2019 14:47:24
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5508/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 5 năm 2019
V/v địa điểm thực hiện dự án xây
dựng Khu tái định cư phục vụ
GPMB dự án đường bộ cao tốc
Bắc - Nam tại xã Vĩnh An, huyện
Vĩnh Lộc.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Tài chính;
- Sở Công Thương;
- UBND huyện Vĩnh Lộc.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2387/SKHĐT-
TĐ ngày 26/4/2019 về việc để xuất chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư
Khu tái định cư phục vụ C&MB dự án đường bộ cao tốc Bắo - Nam tại xã Vĩnh
An, huyện Vĩnh Lộc (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trưởng, Sở Tài chính, Sở Công Thương, Sở Giao thông vận tải), Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Thống nhất địa điểm đầu tư dự án Khu tái định cư phục vụ GPMB dự
án đường bộ cao tốc Bắc - Nam tại xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc theo đề ngà
của UBND huyện Vĩnh Lộc.
2. UBND huyện Vĩnh Lộc có trách nhiệm:
- Bố trí nguồn vốn ngân sách huyện và huy động các nguồn vốn hợp pháp.
khác để đầu tư xây dựng và được thu tiền sử dạng đất tái định cư để hoàn trả
kinh phí đã đầu tư các khu tái định cơ nâu trên. Trường hợp UBND huyện Vĩnh
Lộc không có khả năng cân đối vốn để thực hiện thì báo cáo UBND tỉnh thông.
qua Sở Tài chính và Quỹ Phát triển đất tỉnh để được xerm xét cho vay vốn.
- Lập, thẩm định và trình duyệt chủ trương đầu tư dự án nêu trên theo quy.
định của Luật Đầu tư công, phù hợp với rửu cắu tái định cư của các bộ bị ánh.
hưởng bôi dự án; cập nhật chức năng các khu đất tái định cư nêu trên vào Điền
chính Quy hoạch sử dụng đất huyện Vĩnh Lộc đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng,
đất hàng năm và các quy hoạch liên quan, trình duyệt theo quy định.
- Tuân thủ đầy đủ quy định của pháp luật đầu tư công, pháp luật về đất
đai, xây dựng và các quy định của pháp luật liên quan khác trong quá trình triển
khai thực hiện dự án nêu trên.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng.
Sở Tài chính và các sở, ngành lên quan, theo chức vũng, nhiệm vụ được giao,
có trách nhiệm hưởng dẫn, giải quyết kịp thời các văn để có liên quan đến việc
đầu tư dự án Khu tái định cư phạc vụ GPMB dự án đường bộ cao tốc Bắc -
Nam nêu trên theo quy định của pháp luật hiện hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH thu TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Quỹ Phát triển đất tỉnh;
- Lưu: VT,KTTC.
Lê Anh Tuấn
