UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5556/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 77 tháng 8 năm 2012
V/v tăng cường thực hiện các
biện pháp phòng, chống dịch
cúm gia cầm trên địa bàn
tỉnh Thanh Hoá
Kính gửi:
- Giám đốc Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Giám đốc Sở Y tế;
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành liên quan;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Hiện nay, dịch cúm gia cầm ở nước ta và trên thế giới đang có những diễn
biến rắt phức tạp. 6 nước ta, từ đầu năm đến nay, một số ổ dịch cúm gia cầm đã
xây ra ở các tỉnh: Quảng Ninh, Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Nghệ An.
Quảng Bình,...
Trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá, đầu năm 2012 dịch cúm gia cầm H5N1 đã
xảy ra ở 17 xã thuộc 10 huyện, thị xã lâm 5.459 con gia cầm bị mắc bệnh và buộc
phải tiêu huỷ 14.578 con. Mặc đủ dịch đã được khống chế, nhưng nguy cơ bùng
phát dịch cúm gia cầm trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá là rất cao do tỉnh ta có đản
gia cầm lớn, chăn nuôi nhỏ lẻ, các hoạt động vận chuyển, buôn bán, giết mổ gia
cầm khó kiếm soát; trong khi đó tỷ lệ lưu hành vi rút cúm gia cầm trên đàn thuỷ
cầm khá cao (11,8%).
Thực hiện Công điện số 1108/CĐ-TTg ngày 31 tháng 7 năm 2012 của Thủ
tướng Chính phủ. Để chủ động phát hiện sớm và có các biện pháp phòng, chống
địch cám gia cầm kịp thời; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, ngành:
Nông nghiệp và PTNT; Y tế, Giao thông - Vận tải, Công thương, Thông tin và
Truyền thông, Công an tỉnh; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thú
trưởng các sở, ban, ngành liên quan theo chức năng, nhiệm vụ chỉ đạo, thực hiện
nghiêm các chỉ đạo, hướng dẫn của Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và PTNT, UBND
tỉnh và các cơ quan chuyên môn của Trung ương, của tỉnh về công tác phòng,
chống dịch cúm gia cầm; đồng thời thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Công cố, duy trì hoạt động của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch gia súc, gia.
cầm để thực hiện triệt để các nội dung phòng, chống dịch của Trung ương và tỉnh.
Phân công lực lượng, tăng cường giám sát dịch bệnh ở cơ sở (thôn, bản, hộ gia
đính,...); phát hiện sớm, chẫn đoán chính xác các ổ dịch, bao vậy dập dịch kịp thời,
triệt để khi còn ở diện hẹp.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT chỉ đạo lực lượng cán bộ thú y, phối hợp với.
chính quyền các huyện, xã, thôn, bản:
- Chỉ đạo các chủ trang trại, nông dân,.. thường xuyên thực hiện vệ sinh môi
trường, vệ sinh chuồng trại, nơi buôn bán giết mổ gia súc, gia cầm, vùng có nguy cơ
dịch bệnh cao. Vận động người chăn muôi áp dụng tốt các biện pháp an toàn sinh học
trong chăn nuôi; chăm sóc nuôi dưỡng tốt để nâng sức đề kháng cho vật nuôi.
- Tiếp tục chỉ đạo, triển khai thực hiện nghiêm, có hiệu quả việc tiêm phòng
vắc xin cúm gia cầm HĐN1 cho đản gia cầm trên địa bàn các huyện, thị xã, thành.
phố theo chỉ đạo của UBND tỉnh tại Công văn số 3072/UBND-NN ngày 14 tháng.
5 năm 2012.
- Tăng cường công tác kiểm dịch động vật, kiểm soát chặt chẽ về thú y đối
với việc vận chuyển, tiêu thụ gia súc, gia cầm và sản phẩm gia súc, gia cầm. Gia
súa, gia cầm đưa từ ngoài vào địa bàn tỉnh phái được kiểm dịch nghiêm ngắt, đặc
biệt là con giống nhập vào tỉnh phải thực hiện kiếm dịch đầy đủ, nuôi nhốt cách ly
kiểm dịch theo hướng dẫn của cơ quan thú y.
3. Sở Y tế xây dựng kế chỉ đạo hệ thống y tế trong toàn tỉnh triển
khai các biện pháp phòng, chống cùm A (HSNL đối với người đảm bảo xử lý kịp
thời, an toàn.
4. Công an tỉnh, Sở Công thương, Sở Giao thông - Vận tải; UBND các.
huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tiển khai thực hiện tốt các nột dung tại Công
văn số 4898/UBND-NN ngày 16 tháng 7 năm 2012 của Chủ tịch UBND tỉnh về
việc tăng cường kiểm soát việc kinh doanh, vận chuyển động vật, sản phẩm động
vật trái phép.
5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh Hoá, các cơ quan thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh phối hợp với các cơ
quan chuyên môn, chính quyền các cấp:
- Tuyên truyền, vận động để nhân dân, người chăn nuôi nhận thức rõ, đầy đứ
về nguy hại của dịch bệnh gia cầo, thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các biện pháp
phòng, chống dịch cám gia cầm theo đúng hướng dẫn, chỉ đạo của chính quyền các
cấp và cơ quan chuyên môn.
- Đưa tin kịp thời về tình hình ngăn chặn vận chuyển, buôn bán gia cầm, sản
phẩm gia cầm trái phép trên địa bàn tỉnh; đưa tín biểu dương các địa phương, tổ.
chức, cá nhân thực hiện tết và phản ánh, phê bình những nơi buông lông, lơ là để
xảy ra tình trạng vi phạm pháp luật về phòng, chống dịch, gây nguy cơ dịch bệnh.
trên gia cầm và ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng.
6. Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thành uỷ, Thị uỷ tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt các nội dung phòng, chống dịch cúm gia cầm
HSN1 đảm bảo đúng quy định và hiệu quả.
7. Đề nghị Uỷ ban mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã.
hội vận động đoàn viên, hội viên, quần chúng nhân dân tích cực tham gia thực hiện
các biện pháp phòng, chống dịch dịch cúm gia cầm.
Yêu cầu các sở, ngành; UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương
triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT đôn.
đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo UBND tính kết quá thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (đế b/c);
- Các sở, ban, ngành liên quan (để th);
- Bí thư: Huyện uỷ, Thị uỷ, Thành uỷ;
- Các tổ chức đoàn thể, chính trị - xã hội (để p/h);
- Đài Phát thanh truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hoá;
- Chi cục Thú y;
Nguyên Đức Quyền   - Lưu: VT, NN. (274)
