ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5604/UBND-NC   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 6 năm 2015
V/vgóp ý kiến dự thảo Nghị định
sửa đổi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
HÓA TỐC
Kính gửi:
- Sở Tư pháp;
- Sở Nội vụ.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 1946/BTP-VĐCXDPL ngày.
09/6/2015 của Bộ Tư pháp về việc lấy ý kiến góp ý dự thảo Nghị định sửa.
đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy.
của tổ chức pháp chế. (Có Văn bản gửi kèm).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Sở Nội vụ nghiên cứu, góp ý.
kiến bằng văn bản vào dự thảo Nghị định nêu trên, gửi về Bộ Tư pháp (Vụ
Các vấn đề chung về xây dựng pháp luật) trước ngày 20/6/2015./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT, CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Lê Anh Tuấn (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Phó CVP Mai Xuân Bình;
- Lưu: VT, NC.
Mai Xuân Bình
BỘ TƯ PHÁP   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:1946/BTP-VĐCXDPL   Hà Nội, ngày 09 tháng 6 năm 2015
V/v lấy ý kiến góp ý dự thảo Nghị
định sửa đổi, bổ qung một số điểu
của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
Kính gửi:
CBND TỈNH THANH TÓA T   - Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
CÔNG VĂN ĐẤN   - UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Các doanh nghiệp nhà nước ở Trung ương;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp.
Thực hiện Chương trình công tác của Chính phủ năm 2015, Bộ Tư pháp đã
chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan xây dựng dự thảo Nghị định.
sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ- CP ngày 04/7/2011
của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của
tổ chức pháp chế (Nghị định sửa đổi, bổ sung). Để tiếp tục hoàn thiện dự thảo
Nghị định trước khi trình Chính phủ, Bộ Tư pháp xin gửi dự thảo Nghị định sửa
đổi, bổ sung và các tài liệu có liên quan đố Quý cơ quan đóng góp ý kiến.
Công văn góp ý của Quý cơ quan về dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung
xin gửi về Bộ Tư pháp (Va Các vấn đệ chung về xây dựng pháp luát) trước ngày
20/6/2015, đồng thời gửi lie điện tử về địa chỉ nguyenthạnthuong/pmolgov.9p...
Tài liệu dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung được gửi kèm theo Công văn
này, đồng thời đã đảng tải tại Mục lấy ý kiếu dự thảo văn bản pháp luật trện.
Công thông tin điện tử của Bộ Tư pháp (tại đường dẫn.
htạp//noolsav.vn/dtvba). Tài liện bao gồm: (1) dự thảo Tờ trình Chính phủ; (2).
dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung: (3) dự thảo Bản thuyết minh chi tiết dự tháo
Nghị định sửa đổi, bổ sung: (4) Bảng so sánh Nghị định số 55/2011/NĐ-CP và
dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung.
Mọi thông tin chi tiết xửn liên hội Vụ Các vấn để chung về xây dựng pháp
luật, Bộ Tư pháp, ĐT: 04.62739386.
Bộ Tư pháp trân trọng cảm ơn sự phối hợp của Quý cơ quan./.
Nơi nhận:   KT BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   THÓ TRƯỞNG
- Bộ trưởng (để báo cáo);
- Lưu: VT, Vụ VĐCXDPL
Đinh Trung Tụng
BỘ TƯ PHÁP   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TTr-BTP   Hà Nội, ngày tháng năm 2015
Dự thảo
TỜ TRÌNH
Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy định chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế
Kính gửi: Thủ tướng Chính phủ
Thực hiện Chương trình công tác năm 2015 của Chính phủ, Bộ Tư pháp.
phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang; Bộ và các cơ quan, tổ chức có liên quan.
xây dựng dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
55/2012/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm
1%. quyền hạn và tổ chúc bộ máy của tổ chức pháp chế, Bộ Tư pháp xin bảo
cáo Chính phủ về những nội đúng cơ bản của dự thảo Nghị định như sau:
I. SỰ CẦN THIẾT BAN HÀNH NGHỊ ĐỊNH
Ngày 04/7/2011, Chính phủ ban hành Nghị định số 55/2011/NĐ-CP quy.
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế
(Nghị định số 55/2011/NĐ-CP), Nghị định có hiệu lực thì hành kể từ ngày
25/8/2011. Sau bơn 03 năm thực hiện Nghị định, với sự lãnh đạo, chỉ đạo của
các cấp ủy Đảng, chính quyền, sự cố gắng của các tổ chức pháp chế và đội ngũ.
người làm công tác pháp chế, công tác pháp chế đã đạt được một số kết quả quan.
trọng trong phạm vi cả nước, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị,
phát triển kinh tế - xã hội; giữ vững an ninh, quốc phòng; nâng cao vị thế của
Việt Nam trên trường quốc tế; cuất lương công tác xây dựng và thi hành pháp.
luật được nâng cao một bước; tổ chức pháp chế tưởng bước được thành lập.
cùng có, kiện toàn tại các Bộ, ngành, địa phương và các tại các doanh nghiệp.
Nhà nước; nguồn nhân lực làm công tác pháp chế từng bước được phát triển với.
chất lượng ngày càng được nâng cao; cơ chế phốt hợp trong việc lãnh đạo, chỉ
đạo và triển khai các mặt công tác pháp chế giữa các cấp, các ngành, các cơ
quan, tổ chức từng bước được xác lập...
Bên cạnh những kết quả đạt được, quá trình triển khai thực hiện Nghị
định số 55/2011/NĐ-CP sòn có một số vấn đề khó khăn, bất cập làm ảnh.
hưởng không nhỏ đến hiệu quả của công tác pháp chế trong thời gian vừa qua,
trong đó, nổi lên một số vấn đề như sau:
Thứ nhất, về tiêu chuẩn người làm công tác pháp chế và người đúng.
đầu tổ chức pháp chế: theo quy định tại Nghị định số 55/2011/NĐ CP, thì
người làm công tác pháp chế phải có trình độ cử nhân luật trở lên; người đúng
đầu tổ cức pháp chế phải có trình độ cử nhân luật trở lên và có ít nhất 05
năm trực tiếp làm công tác pháp luật (điểm triểm b khoản 1 Điều 12).
Thực tế cho thấy, tiêu chuẩn nêu trên là khó thực hiện và không phù hợp.
với điêu kiện thực tế ở nước ta hiện nay, chất là ở các địa phương. Theo kết
quả thống kê, liện nay cả nước còn 1840/6272 người làm công tác pháp chế
của Độ, cơ quan ngang Bộ và địa phương, doanh nghiệp nhà nước chua có
trình độ cử nhân Luật (trong đó ở địa phương là 1136 người). Tại một số Bộ,
ngành và một số cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, những cơ quan có
tỉnh chất chuyên ngành như y tế, tài chính, công thương, giao thông vận tải...
thì việc sử dụng người làm công tác pháp chế có trình độ cử nhân luật thuần túy
có nhiều bất cập và không hoàn toàn phù hợp với yêu cầu công việc trong từng
lĩnh vực cụ thể Tại các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh và các
doanh nghiệp nhà nước, việc tuyển dụng người đáng đầu tổ chức pháp chế gặp
nhiều vướng mắc vì không đáp ứng được tiêu chuẩn nêu trên.
Thứ hai, về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế trong các đơn vị
89 nghiệp công lập: trong nhũng năm qua, tổ chức pháp chế tại một số đơn vị
sự nghiệp công lập được hình thành và phát triển như: cơ sở giáo dục đại học,
cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, giáo dục quốc phòng, cơ sở đào tạo nghế,
viện nghiên cứu, bệnh viện. Đồng thời, các đơn vị này cũng đã bố trí một số
lượng tương đối lên đội ngà người làm công tác pháp chế (tỉnh đến tháng 10
năm 2014, có 381/424 trường đại bọc, cao đẳng có cần bộ làm công tác pháp.
chế và có một số trường đã thành lâp phòng pháp chế riêng như Đại học Huế,
Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Tổ Chí Minh, Trưởng
Đại học Kinh tế quốc dân; 14 viện nghiên cứu và 17 Bệnh viện thuộc Bộ Y tế
đã bố trí 74 cán bỏ làm pháp chế). Tuy nhiên, Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
quy định tổ chức pháp chế ở đản vị sự nghiệp công lập mang tính nguyên tắc,
chưa quy định cụ thế về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức này. Vì vậy, việc:
triển khai nhiệm vụ pháp chế tại các đơn vị sự nghiệp công lập hiện nay còn có
nhiều lúng túng và khó khăn nhất định.
Thứ bà, về nhiệm vụ của tổ chức pháp chế: từ khi Nghị định số.
55/2011/NĐ-CP được ban hành cho đến hày, bệ thống pháp luật nước la có
2
nhiều thay đổi, nhiều Luật, Pháp lệnh, Nghị định mới được ban hành có giao
một số nhiệm vụ mớt cho tổ chức pháp chế các Bộ, ngành, địa phương Vi đạt:
nhiệm vụ hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật được quy định tại Pháp lệnh.
hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật, nhiệm vụ theo dõi thi hành pháp luật về
- xử lý vi phạm hành chính được quy định tại luật Xử lý vi phạm hành chính và
các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật, nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành.
chính được quy định tại Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 04/5/2013 sửa đổi,
bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiểm soát thở tục hành
chính, v: Bên cạnh đó, một số nhiệm vụ của các tổ chức pháp chế như phố
biển, giáo dục pháp luật, theo dõi thì bảnh pháp luật, pháp điển hệ thống văn
bản QPVL, kiểm tra, xà soát văn bản QPRI. v.v. đã được quy định trong Nghị
định số 55/2011/NĐ-CP nhưng các văn bản quy phạm pháp luật này môi được
ban hành và được sửa đổi, bổ sang trong thời gian gần đây.
Để đảm bảo tỉnh thông nhất, đầy đó của các quy định về nhiệm vụ,
quyền hạn của các tổ chức pháp chế, đồng thời để tạo điểu kiện thuận lợi cho
các tổ chức pháp chế trong quá trình triển khai thực hiện, các nhiệm vụ mới
cần được cập phật, bổ sung cho đầy đó, phù hợp trong Nghị định số.
55/2011/NĐ-CP.
Thứ tư, về trách nhiệm của UBND cấp tỉnh trong công tác pháp chết
Nghị định số 55/2011/NĐ-CP đã quy định trách nhiệm UBND cấp tỉnh trong
việc thực hiện công tác pháp chế ở địa phương. Tuy nhiên, việc xây dựng,
cùng cố và kiện toàn tổ chức pháp chế tại các cơ quan chuyên môn thuộc
UBND cấp tỉnh vẫn còn nhiều hạn chế trong thời gian vừa qua. Có nhiệu.
nguyên nhân dẫn đến thực trạng này, trong đó nguyên nhân chủ yếu là xuất
phát từ nhận thức của lãnh đạo của một số địa phương về vị trí, vai trò và tầm
quan trọng của công tác pháp chế trong việc quản lý nhà nước ở địa phương
còn chưa cao; công tác này chưa được chú trọng, thiểu sự lãnh đạo, chỉ đạo.
thống nhất, quyết liệt từ phía người đứng đầu.
Đề nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác pháp chế ô các địa
phương, Nghị định số 55/2011/NĐ-CP cần bổ sung quy định cụ thể hơn về
trách nhiệm của UBND cấp tỉnh trong việc sắp xếp, bố trí biên chế công chức.
pháp chế cho phù hợp với chức năng và đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ.
quyền hạn được giao.
Từ những lý do nêu trên cho thẩy, việc nghiên cứu, xây dựng và ban
hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/N0-
CP là cần thiết.
3
II. QUAN ĐIỂM CHÍ ĐẠO, MỤC ĐÍCH VÀ PHẠM VI SỬA ĐÔI,
BỔ SUNG NGHỊ ĐỊNH SỐ 55/2011/NĐ-CP
1. Quan điểm chỉ đạo sửa đổi, bổ sung Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
- Tiếp tục thể chế hóa các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và
Nhà nước về yêu cầu ngày oàng cao đối với công tác pháp chế, đảm bảo hoạt
động của các tổ chức pháp chể từ Trung ường đến địa phương theo tình thần và
nội dung các văn kiên được thông quả tại Đại hội Đảng toán quốc lần thứ XI,
Nghị quyết số 48-NQ/TW ngày 24/5/2005 về Chiến lược xây dựng và hoàn.
thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm 2010, định hướng đến năm 2020.
- Bảo đảm tính hợp hiển, hợp pháp; tính thống nhất, đồng bộ với các:
văn bản quy phạm pháp luật hiện hành có liên quan đến công tác pháp chế.
- Căn cứ vào kết quả sơ kết 03 năm thực hiện Nghị định số
55/2011/NĐ-CP.
- Bảo đảm tỉnh khả thi, phù hợp với điều kiện thực tế triển khai công tác.
pháp chế.
2. Phạm vi sửa đổi, bổ sung
Dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số
55/2011/NĐ-CP có phạm vi sửa đổi, bổ sung như sau:
(1) Sửa đổi tiêu chuẩn của người làm công tác pháp chế ở các cơ quan
chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh và người đứng đầu tổ chức pháp chế;
(a) Bổ sung quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế
trong các đơn vị sự nghiệp công lập;
(3) Sửa đổi, bổ sung các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức.
pháp chế gầm: bổ sung một số nhiệm vụ, quyền bạn theo các quy định mới ban.
hành (hợp nhất VBQPL, kiểm soát thủ tục hành chính, theo dõi thi hành pháp
luật về xử lý vi phạn hành chính), sửa đổi, bổ sung nhiệm vụ, quyền hạn đã
được quy định trong Nghị định số 55/2011/NĐ-CP nhưng sau đó có sợ sửa đổi.
bổ sung (phổ biển, giáo dục pháp luật, theo đõi tình hình thì hành pháp luật).
(4) Bổ sung trách nhiệm của UBND cấp tỉnh trong việc bố trí biên chế
cho công tác pháp chế;
(5) Sửa đổi, bổ sung một số các điều, khoản cụ thể có liên quan.
4
III. QUÁ TRÌNH XÂY DỰNG NGHỊ ĐỊNH
Xuất phát từ tầm quan trọng của văn bản, ngay sau khi được Chính phủ
giao nhiệm vụ, Bộ Tư pháp đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức có
liên quan khẩn trương triển khai các hoạt động cần thiết cho công tác xây dựng
dự thảo Nghị định theo đúng quy định của Luật Ban hành văn bản quy phạm
pháp luật năm 2008 và Nghị định số 24/2009/NĐ-CP ngày 05/3/2009 của
Chính phủ quy định chi tiết và các biện pháp thì hành Luật. Cụ thể như sau:
1. Ban hành Quyết định số 86/QĐ- BTP ngày 19/01/2015 của Bộ
trưởng Bộ Tư pháp về việc thành lập Ban soạn thảo và Tổ biên tập dự thảo.
Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
với sự tham gia của đại diện một số Bộ, ngành, địa phương, đơn vị thuộc Bộ ...
Tư pháp có liên quan theo quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy
phạm pháp luật;
2. Rà soát các quy định pháp luật hiện hành có liên quan đến tổ chức và
hoạt động của các tổ chức pháp chế;
3. Tổ chức Hội nghị toàn quốc sơ kết 3 năm thực hiện Nghị định số
55/2011/NĐ-CP;
5. Tổ chức các hội thảo khoa học với sự tham gia của lãnh đạo, cán bộ.
tổ chức pháp chế ở các bộ, ngành, địa phương, doanh nghiệp; các nhà khoa
học, cán bộ làm công tác thực tiễn để trao đổi về các định hướng, nội dung cơ
bản của dự thảo Nghị định;
6. Tổ chức nghiên cứu, đánh giá tác động về kinh tế - xã hội của dự
thảo Nghị định;
7. Đăng tài dự thảo Nghị định trên Trang thông tin điện tử của Bộ Tư.
pháp để lấy ý kiến;
8. Tổ chức lấy ý kiến hằng văn bản của các Bộ, ngành, UBND cấp tỉnh.
và các doanh nghiệp nhà nước ở Trung ương;
9. Nghiên cứu tiếp thu, giải trình ý kiến đóng góp của nhân dân, các
chuyên gia, nhà khoa học và ý kiến của các Bộ, ngành, UBND cấp tỉnh, Sở
Tư pháp và các doanh nghiệp nhà nước;
10. Tổ chức Hội đồng thẩm định và tiếp thu, bổ sung, chỉnh lý hoàn
thiện dự thảo Nghị định, dự thảo Tờ trình và tài liệu khác có liên quan để trình
Chính phủ.
5
IV. HỔ CỤC VÀ NHỮNG NỘI DUNG CƠ BẢN CỦA DỰ THÀO
NGHỊ ĐỊNH
1. Về bố cục của dự thảo Nghị định
Dự thảo gồm có 03 Điều. Cụ thể như sau:
- Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP;
- Điều 2. Điều khoản thay thế cụm từ.
- Điều 3. Điều khoản thì hành.
2. Nội dung cơ bản của dự thảo Nghị định
(1) Về phạm vi và đối tượng điều chỉnh:
- Phương án 1: Bổ sung tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập.
vào Điều 1, cụ thể như sa: Nghị định này quy định về vị trí, chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh), đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước và
quản lý nhà nước về công tác pháp chế.
- Phương án 2: Giữ nguyên như quy định của Nghị định số.
55/2011/NĐ-CP.
(2) Về vị trí, chức năng của tổ chức pháp chế:
Phương án 1: Bổ sung khoản 1a Điều 2 về đơn vị sự nghiệp công lập.
như sau: Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập là đơn vị chuyên
môn, có chức năng tham mưu, tư vấn cho người đứng đấu đơn vị sự nghiệp.
công lập về những vấn đề pháp lý liên quan đến tổ chức, quản lý và hoạt động
của đơn vị sự nghiệp công lập.
- Phương án 2: Giữ nguyên như quy định tại Nghị định số.
55/2011/NĐ-CP.
(3) Sóa đổi, bổ sung Điều 3, Điều 4, Điều 5, Điều ở Nghị định số
35/2011/NĐ-CP về các nhiệm vụ của các tổ chác pháp chế Cự thể là:
6
- Bổ sung khoản 1a Điều 3 về công tác kiểm soát thủ tục hành chính của
tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ: căn cứ Nghị định số 63/2010/NĐ-
CP ngày 08/6/2010 của Chính phủ về công tác kiểm soát thủ tục hành chính.
và Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày 14/5/2013 của Chính phủ về việc sửa
đốt bổ sung một số điều của các Nghị định liên quan đến kiếm soát thủ tục
hành chính, trong đó có giao nhiệm vụ kiểm soát thủ tục hành chính cho tố.
chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ
- Sửa đổi, bổ sung tiêu để của khoản 2 Điều 3: để quy định cụ thể nhiệm
vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ trong công tác
pháp điểu QPPL theo quy định của Pháp lệnh pháp điển QPPL, dự thảo đã
thể hiện theo hướng tách hoạt động pháp điền thành công tác riêng và thiết kế
thành một khoản riêng (khoản 2b Điều 3 với nội dung đầy đủ hơn).
- Bổ sung khoản 2a Điều 3 về công tác hợp nhất VBQPPL của tổ chức
pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ: căn cứ Pháp lệnh Hợp nhất VBQPH, Chỉ
thị số 26/CT TTg ngày 28/9/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc triển
khai thi hành Pháp lệnh hợp nhất VBQPPL và Pháp lệnh pháp điển hệ thống
QPPL, khoản 2a Điều 3 dự thảo Nghị định quy định nhiệm vụ, quyền hạn của
tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ cụ thể hơn.
- Bò điểm đ khoản 2 Điều 3 về công tác pháp điển QPPI, của tổ chức
pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ; đề việc quy định các nhóm nhiệm vụ, quyền.
hạn của tổ chức pháp chế được cụ thể, rõ ràng, dự thảo Nghị định đang thể.
hiện theo hướng bó điểm đ khoản 2 Điều 3 để thiết kế thành một khoản riêng
về công tác pháp điển QPP1 đối với nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp.
chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ (được thể hiện tại điểm 2b dự thảo Nghị định).
- Bổ sung khoản 2b Điều 3 về công tác pháp điển hệ thống QPPL của tổ
chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ: căn cứ Pháp lệnh Pháp điển hệ thống
QPPL, Chỉ thị số 26/CT-TTg quy định nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp.
chế trong công tác pháp điển QPPL.
- Sửa đổi, bổ sung khoản 3, khoản 4, khoản 5, khoản 6, khoản 7 Điều 3
về công tác kiểm tra và xử ly VBQPPL; phổ biến, giáo dục pháp luật; theo.
dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện pháp luật; bồi.
thưởng của Nhà nước; công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp của tổ chức.
pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ.
7
- Bổ sung khoản Sa Điều 3 về quản lý công tác thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính của tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Đột cản
cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính và các vàn bản hướng dẫn thi hành, tổ
chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ có một số nhiệm vụ, quyền hạn cụ thế
trong công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
- Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 3 về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ ciức.
pháp chế Bộ, cơ quan ngong Bộ có trách nhiệm thực hiện công tác bồi
thường nhà nước.
- Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 3 về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức
pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ trong công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
- Sửa đổi, khoản 3 Điều 4 về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế
ở cơ quan thuộc Chính phủ về nhiệm vụ rà soát, hệ thống hóa, hợp nhất
VBQPPL...
- Bổ sung khoản 1a Điều 5 về công tác kiểm soát thủ tục hành chính của
tổ chức pháp chế ở Tổng cục và lương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ: căn cứ Nghị định số 48/2013/NĐ-CP dự thảo Nghị đình bổ sung nhiệm.
vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Tổng cục và trong đương. Cục thuộc
Độ, cơ quan ngang Bộ trong công tác kiểm soát thủ tục hành chính và xử lý các
phản ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính theo quy định
của pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vục quản lý nhà nước chuyên xâu.
- Sửa đổi tiêu để khoản 2 Điều 5 về công tác rà soát, hệ thống hóa, hợp.
nhất VBQPPL và pháp điển hệ thống QPPL của tổ chức pháp chế ở Tổng cục
và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ: dự thảo bổ sung nhiệm vụ.
của tổ chức pháp chế ở Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan.
ngang Bộ trong công tác hợp nhất VBQPPL.
- Bổ sung điểm c khoản 2 Điều 5 về công tác hợp nhất VBQPPL của tổ
chức pháp chế các Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ, cụ thể là: giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với tổ chức pháp
chế các Bộ, cơ quan ngang Bỏ giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
thực hiện việc họp nhất VBQPPL liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà
nước chuyên sâu.
- Bổ sung điểm c, điểm d, điểm đ khoản 4 Điều 5 về công tác phổ biến,
giáo dục pháp luật; của tổ chác pháp chế ở Tổng cục và lương dương, Cục
8
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ: xây dựng, tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ báo cáo
viên pháp luật của Tổng cục, Cục; hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc các đơn vị của
Tổng cục, Cục trong việc thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
- Bổ sung điểm d, d, c khoản 5 Điều 5 về công tác theo dõi tình hình tời.
thành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện pháp luật của tổ chức pháp chế ở
Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ; thực biện hoạt
động theo dõi tình bình thi hành pháp luật, về ngành, lĩnh vực quản lý nhà
nước chuyên sâu của Tổng cục và tương dương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ theo quy định của pháp luật.
- Bổ sung khoản 5a Điều 5 về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính của tổ chức pháp chế Tổng cục và tượng đương, Cục.
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ...
- Sửa đổi, bổ sung khoản 6, khoản 7 Điều 5 về công tác bồi thường của
Nhà nước và bỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp của tổ chức pháp chế ở Tổng
cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
- Bổ sung khoản la Điều 6 về công tác kiểm soát thủ tục hành chính của
tổ chức pháp chế cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh.
- Sửa đổi, bổ sung các khoản: 2,3, 4, 6, 7 Điều 6 về công tác rà soát, hệ
thống hóa VBQPPL; công tác kiểm tra và xử lý VBQPPL, công tác phổ biến,
giáo đục pháp luật; công tác bồi thường của Nhà nước; công tác hỗ trợ pháp.
lý cho doanh nghiệp của tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc
UBND cấp tỉnh.
- Bổ sung khoản 5a Điều 6 về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử
lý vi phạm hành chính của tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc.
UBND cấp tỉnh.
(4) Về nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập;
- Phương án 1: Bổ sung Điều 6a quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của tố
chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập. Theo đó, quy định cụ thể về các.
nhiệm vụ như tham gia xây dựng nội quy, quy chế; soạn thảo mẫu hợp đồng.
phổ biến, giáo dục pháp luật, kiểm tra các văn bản trong nội bộ đơn vị; tham gia
tố tụng ...
9
- Phương án 2: Không bổ sung nhiệm vụ, quyền bạn của tổ chức pháp.
chế ở đơn vị sự nghiệp công lập.
(5) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 8 như sau:
Bộ, cơ quan ngang Bộ có Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương.
Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ nhịn
sự quản lý, hưởng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác
pháp chế của Bộ Tư pháp
(6) Về tổ chức của tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập:
- Phương án 1: Bổ sung Điều 9a như sau:
Cân cứ vào nhu cầu công tác pháp chế, người đứng đầu đơn vị sự
nghiệp công lập quyết định việc thành lập tổ chức pháp chế hoặc quyết định.
việc bố trì người làm công tác pháp chế chuyên trách hoặc kiêm nhiệm.
Tổ chức phảp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập ở Trung ương chịu sự
quản lý, bướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp.
chế của tổ chức pháp chế thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập ở địa phương chịu sự.
quản lý, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp
chế của tổ chức pháp chế của cơ quan chủ quân cấp trên.”
- Phương án 2: không quy định về tổ chức của tổ chức pháp chế ở các
đơn vị sự nghiệp công lập.
(7) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 12 quy định về tiêu chuẩn của người
làm công tác pháp chế và người đáng đầu tổ chức pháp chế:
- Về tiệu chuẩn của người làm công tác pháp chế (điểm a khoản 1 Điều.
12): Dự thảo đưa ra 02 phương án như sau:
Phương án 1: Tiêu chuẩn của người làm công tác pháp chế được sửa
đối theo hướng lình hoạt bơn. Theo đó, đốt với những người đang làm công.
tác pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ phải là công
phức từ ngạch chuyên viên và tương đương, có trình độ cứ nhân luật trở lôn;
người đang làm công tác pháp chế ở các cơ quan chuyên môn thuộc UBND
cấp tỉnh có cảnh độ cử nhân luật trở lên, trường hợp chưa có trình độ cử
nhân luật thì phải có trình độ cứ nhân chuyên ngành và có thời gian í1
nhất ba năm làm công tác pháp luật.
10
Đối với viên chức pháp chế được tuyển dụng, bổ nhiệm vào tổ chức.
pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập (theo khoản 3 Điều 11 Nghị định số
55/2011/NĐ-CP) phải đáp ứng tiêu chuẩn sau: là viên chức có chức danh.
nghề nghiệp, có trình độ cứ nhân Luật trở lên, trường hợp chưa có trình độ cử
nhân luật thì phải có trình độ cử nhân chuyên ngành và có thời gian ít nhất ba
năm làm công tác pháp luật.
Phương án 2: Giữ nguyên tiêu chuẩn quy định tại Nghị định số
55/2011/NĐ-CP.
- Về tiêu chuẩn của người đứng đầu tổ chức pháp chế (điểm b khoản 1
Điều 12): Điều chỉnh số năm làm công tác pháp luật của người đúng đầu tổ.
chức pháp chế cho phù hợp với điều kiện thực tế ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ.
các cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh.
Theo đó, người đứng đấu tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ có tỉnh.
độ cờ nhân luật trở lên và có ít nhất năm năm làm công tác pháp luật; người
đứng đầu tổ chức pháp chế ở các cơ quan thuộc Chính phủ, Tổng cục và
tương dương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chuyên môn thuộc.
UBND cấp tỉnh phải có trình độ cử nhân luật trở lên và có ít nhất ba năm làm
công tác pháp luật.
(8) Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 15 quy định về trách nhiệm của
UBND tỉnh đối với công tác pháp chế ở địa phương: Dự tháo được sửa đổi,
bổ sung theo hưởng, quy định cự thể trách nhiệm UBND cấp tỉnh trong việc.
rà soát, bố trí biên chế công chức, viên chức thực hiện công tác pháp chế
trong tổng sổ biên chế công chức, viên chức của UBND cấp tỉnh, phù hợp với
chức năng và bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
(9) Sủa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 17:
- Phương án 1: Khoản 2 Điều 17 được sửa đối theo phương án 2 của
khoản 1 Điều 12, theo hướng, đối với những người hiện đang làm công tác.
pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ mà chưa có trình
độ cứ nhân luật thì phải tham gia chương trình đào tạo về pháp luật và bồi.
dưỡng kỹ năng, chuyên môu, nghiệp vụ về công tác pháp chế do Bộ Tư pháp.
tổ chức. Đồng thời, sửa đổi quy định về thời hạn hoàn thành tiêu chuẩn cử
nhân luật, theo đó, sau năm năm, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, người.
làm công tác pháp chế phải có trình độ cử nhân luật.
11
- Phương án 2: Giữ nguyên như quy định của Nghị định số
55/2011/NĐ-CP.
(tú) Về điều khoản thay thế, quy định như sau: thay thế cụm từ Vụ.
Pháp chế” bằng cụm từ Và, Cạc Pháp chế hoặc tương đương (Điều 2 dự
tháo Nghị định): Dự thảo đang thể hiện theo hướng: thay thế cụm từ Vụ
Pháp chế” bằng các cụm từ Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương” tại điểm b,
điểm d, điểm đ khoản 1 Điều 5; điểm a khoản 2 Điều 5; khoản 3 Điều 5; điểm.
b, khoản 4 Điều 5; điểm c, khoản 5 Điều 5; khoản 7 Điều 5; khoản 3 Điều 8.
và khoản 3 Điều 9, khoản 2 Điều 10 Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
(1) Về Điều khoản thi hành: Quy định về hiệu lực thi hành Nghị định.
Bãi bó khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều 4 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày.
14/5/2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính. Quy định trách nhiệm của
các Cơ quan có liên quan trong việc thi hành Nghị định.
V. VẤN ĐỀ XIN Ý KIẾN CHÍNH PHỦ
1. Về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế trong
các đơn vị sự nghiệp công lập
Còn 02 loại ý kiến về vấn đề này.
Loại ý kiến thứ nhất cho rằng, từ nhu cầu thực tế trong thời gian qua đã
bình thành các tổ chức pháp chế và người làm công tác pháp chế chuyên trách.
trong các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, giáo dục.
quốc phòng; cơ sở đào tạo đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, giáo.
dục quốc phòng; cơ sở đào tạo nghề; các viện, bệnh viện với số lượng tương
đối lớn. Tuy nhiên, Nghị định số 55/2011/NĐ-CP chưa quy định cụ thể về việc.
thành lập tổ chức pháp chế đối với các đơn vị sự nghiệp công lập nêu trên mà
chỉ quy định về người làm công tác pháp chế là viên chức pháp chế được tuyển.
dụng, bổ nhiệm vào tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập (khoản 3
Điều 11) và chưa quy định cụ thể về nhiệm vụ, quyền hạn của các tổ chức này.
Vì vậy, mặc đủ đã được thành lập trên thực tế nhưng các tổ chức pháp chế này.
còn gặp lúng tùng trong triển khai công việc. Vì vậy, để công tác pháp chế ở
các cơ quan, đơn vị nêu trên được thực hiện một cách bài bản, thống nhất và
hiệu quả, thì viện bổ sung quy định về tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền.
hạn của các tổ chức này là cần thiết.
12
Loại ý kiến thứ hai cho rằng, cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng, trung học
chuyên nghiệp, giáo dục quốc phòng, cơ sở đào tạo nghề; các viện, bệnh viện.
nêu trên thực chất là các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Bộ, cơ quan ngong
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND cấp tỉnh. Trong khi đó, phạm vì điều.
chính của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP đã quy định măng tính nguyên tắc về
phạm vi và đối tượng điều chỉnh của Nghị định là tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và cơ quan chuyên môn thuộc.
UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Như vậy, đơn vị sự nghiệp công
lập của các cơ quan nên trên cũng đã thuộc phạm vi và đối tượng điều chỉnh.
của Nghị định Bên cạnh đó, khoản 3 Điều 11 đã quy định người làm công tác
pháp chế bao gồm: Viên chức pháp chế được tuyển dung, bổ nhiệm vào tổ
chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp công lập”. Ngoài ra, Nghị định số
16/2015/NĐ-CP ngày 1402/2015 của Chính phủ quy định về cơ chế tự coú.
của đơn vị sự nghiệp công lập, theo đó, đơn vị sự nghiệp công lập sẽ tự chí
về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy và nhân sự, do đó, không cần phải bể
sung quy định về nhiệm vụ quyền hạn của các tổ chức pháp chế tại các đơn vị
sự nghiệp vào dự thảo Nghị định.
Dự thảo Nghị định được thể hiện theo 02 phương án, phương án 1 thể
hiện theo loại ý kiến thứ nhất; phương án 2 thể hiện theo loại ý kiến thử hai.
2. Về tiêu chuẩn của người lầm công tác pháp chế và người đứng.
đầu người làm công tác pháp chế
Theo quy định tại điểm a và điểm b khoản 1 Điều 12 Nghị định số
55/2011/NĐ-CP, thì người làm công tác pháp chế phải có trình độ cứ nhân.
luật trở lên; người đứng đầu tổ chức pháp chế phải có trình độ cử nhân hặt trở
lên và có ít nhất năm năm trực tiếp làm công tác pháp luật.
Còn 02 loại ý kiến về vấn đề này.
Loại ý kiến thứ nhất cho rằng, têu chuẩn của người làm công tác pháp
chế theo quy định tại Nghị định số 55/2011/NĐ-CP rất khó thực hiện và
không phù hợp với điều kiện thực tế ở nước ra hiện nay, nhất là ở các địa
phương .... Vì vày, để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác pháp chế và phủ
hợp với điểu kiện thực tiễn, tiêu chuẩn người làm công tác pháp chế được dự.
thảo Nghị định cần được thể hiện lĩnh hoạt hơn theo hướng, (1) người làm.
công tác pháp chế ở các cơ quan trung ương (Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, các Tổng cục, cục và tương đương) cần phải có trình độ cử
13
nhân luật để đảm bảo yêu cầu hoạch định chính sách pháp luật ở phạm vi
toàn quốc, do đó, tiêu chuẩn của các đối tượng này sẽ giữ nguyên như: Nghị
định số 55/2011/NĐ-CP; (a) ngrời làm công tác pháp chế ở các cơ quan
chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh chưa có trình độ cứ nhân luật dang chiểm.
số lượng tương đối lớn, do đó, về tiêu chuẩn, có trình độ cử nhân luật; trọng
trường hợp người làm công tác pháp chế chưa có trình độ cử nhân luật thi có
trình độ cử nhân chuyên ngành và có ít nhất 03 năm làm công tác pháp luật.
Loại ý kiến thứ hai cho rằng, hiện nay tổ chức pháp chế ngày càng được.
giao thêm nhiều nhiệm vụ mới và phức tạp; người làm công tác pháp chế phải
có trình độ chuyên môn và bảo đảm tỉnh chuyên nghiệp, xửng đáng là người
Đác cổng về pháp luật do cơ quan, đơn vị. Bên cạnh đó, thàng năm các cơ sở.
đào tạo trình độ cử nhân luật hệ tại chức và vân bằng hai tương đối nhiều nên.
Việc chuẩn hóa đội ngũ này là hoàn toàn thuận lợi. Vì vậy, đề nghị giữ nguyên
tiêu chuẩn của người làm công tác pháp chế và người đúng đầu người làm
công tác pháp chế như quy định tại Nghị định số 35/2011/NĐ-CP.
Về vấn đề này, Dự thảo thể hiện theo 02 phương án, phương án 1 thế
biện theo loại ý kiến thừ nhất và phương án 2 thể hiệc theo loại ý kiến thú bai.
Trên đây là Tờ tỉnh về dự thảo Nghị định sửa đổt, bổ sung một số điều của
Nghị định số 33/2011/NĐ CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy định
chức năng, nhiệm vợ, quyền hạm và tổ chức lộ máy củo tổ chức pháp chế,
Bộ Tư pháp kính trình Chính phủ xem xét, quyết định./.
(Xãn trình kèm theo: dự thảo Nghị định; Bác cáo tổng hợp ý kiến của
các cơ quan có liên quan; Bảo nào giải trình tiếp thu ý kiến các cư quan, số
chức, Báo cáo thẩm định dự thảo Nghị định; Báo cáo giải trình tiếp thu ý
kiếu thẩm định; Báo cáo đánh giá tác động dư thảo Nghị định).
Nơi nhận:   BỘ TRƯỞNG
- Như trên;
- Thủ tướng Chính phủ (để báo cáo);
- PTTg Nguyễn Xuân Phúc (để báo cáo);
- Văn phòng Chính phủ (để phối hợp);
- Lưu: VT, VĐCXDPL (3b).
Hà Hùng Cường
14
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:   /2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày tháng năm 2015
Dự thảo
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sơng một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP ngày
04/7/2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và
tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ năm 2001;
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân năm 2003:
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân
dân, Ủy ban nhân dân năm 2004;
Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2008;
Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2012;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp năm 2014;
Căn cứ Pháp lệnh hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật năm 2012;
Căn cứ Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 55/2011/NĐ-CP ngày 04/7/2011 của Chính phủ quy định chức
năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế.
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 55/2011/NĐ-
CP ngày 047/2011 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ.
quyền hạn và tổ chức bộ máy của tổ chức pháp chế
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:
Phương án 1: Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:
Nghị định này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ
chức bộ máy của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan tgang Bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực.
thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), đơn vị
sự nghiệp công lập, doanh nghiệp nhà nước, và quản lý nhà nước về công
tác pháp chế.
Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
2. Bổ sung khoản 1a Điều 2 như sau:
Phương án 1: Bổ sung khoản la Điều 2 như sau:
Ta. Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập là đơn vị chuyên
môn, có chức năng tham mưu, tư vấn cho người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
công lập về những vấn để pháp lý liên quan đến tổ chức, quản lý và hoạt động.
của đơn vị sự nghiệp công lập.”
Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
3. Bổ sung khoản 1a Điều 3 như sau:
Ta. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, trình Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ phê duyệt kế hoạch kiểm soát thủ tục.
hành chính hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện kế
hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ rà soát, đánh giá thủ tục hành chính thuộc phạm vi
chức năng quản lý ngành, lĩnh vực của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định.
của pháp luật;
c) Cho ý kiến nội dung quy định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn
bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Bộ trưởng, Thủ.
trưởng cơ quang Bộ hoặc văn bản quy phạm pháp luật khác do Bộ, cơ quan
ngang Bộ chủ trì xây dựng; thẩm định về quy định thủ tục hành chính trong
dự thảo văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Bộ.
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
đ) Đôn đốc các đơn vị có liên quan thực hiện việc công bố các thủ tục
hành chính mới ban hành, thủ tục hành chính được sửa đổi, bổ sung hoặc thay.
thể, thủ tục hành chính bị hủy bỏ hoặc bãi bỏ; kiểm soát chất lượng và nhập.
dữ liệu thủ tục hành chính, văn bản liên quan đã được công bố vào Cơ sở đỡ:
liện quốc gia về thủ tục hành chính; tích hợp dừ liệu thủ tục hành chính của.
Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính với công thông tin điện tử của
các Bộ, ngành, địa phương; theo đõi, đôn đốc các đơn vị có liên quan thực.
hiện việc niêm yết, công khai thủ tục hành chính tại nơi tiếp nhận, giải quyết
2
thủ tục hành chính và tình hình, kết quả giải quyết thủ tục hành chính tại các.
đơn vị có liên quan;
đ) Tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ hưởng
dẫn, tập huấn về chuyên môn, nghiệp vụ về kiểm soát thô tục hành chính.
thuộc phạm quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
e) Tổ chức nghiên cứu, để xuất, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan.
ngang Bộ các sáng kiến cải cách thủ tục hành chính thuộc phạm vi, thẩm.
quyền của Bộ, cơ quan ngang Bộ để tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn
trong hoạt động sản xuất, kinh doanh và đời sống của người dân;
g) Giúp Bộ trưởng: Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ kiểm tra việc thục.
hiện hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý của Bộ,
cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
b) Tổ chức tiếp nhận, nghiên cứu và đề xuất việc phân công xử lý các
phám ánh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính thuộc phạm.
vi thẩm quyền của Bộ, cơ quan ngang Bộ; theo dõi, đôn đốc việc xử lý phán
ảnh, kiến nghị của cá thân, tổ chức về quy định hành chính tại các đơn vị có.
liên quan;
i) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan định kỳ xây dựng báo
cáo 6 tháng hoặc theo yêu cầu đột xuất về tình hình, kết quả thực hiện hoạt.
động kiểm soát thủ tực hành chính và việc tiếp nhận, xử tý phản ánh, kiến.
nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính truộc phạm vi quản lý của
Bộ, cơ quan ngang Bộ trình Bộ trưởng, Thô trưởng cơ quan ngang Bộ xem
xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp tổng hợp.”
4. Sửa đổi tiêu để của khoản 2 Điều 3 như sau: Về công tác rà soát, hệ
thống hóa văn bản quy phạm pháp luật”.
5. Bổ sung khoản 2a Điều 3 như sau:
2a. Về công tác hợp nhất văn bản quy phạr pháp luật.
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch công.
tác hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật và tổ chức thực hiện kế hoạch sau
khi được phê duyệt;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện việc hợp.
nhất văn bản quy phạm pháp luật do Bộ, cơ quan ngang Bộ ban hành, văn bản
liện tịch đu bộ, cơ quan ngang Bộ chủ trì soạn thảo theo quy định của pháp luật.
về hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Bộ Tư pháp
hướng dẫn, bồi dưỡng về kỷ năng, nghiệp vụ hợp nhất văn bản quy phạm.
pháp luật;
3
d) Chủ trì tổ chức theo dõi, côn đốc, kiểm tra việc hợp nhất văn bản quy
phạm pháp luật do các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện;
đ) Chủ trì với các đơn vị có liên quan cập nhật văn bản hợp nhất trên cơ
sở đữ liệu quốc gia về pháp luật và phối hợp với các đơn vị có liên quan đăng.
tải văn bản hợp nhất trên công báo, cổng thông tin điện tử của Bộ, cơ quan.
ngang Bộ;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan kịp thời kiến nghị
xử lý sai sót trong văn bản hợp nhất thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ; tham mưu giúp Bộ trưởng, Thú trưởng cơ quan
ngang Bộ kiến nghị đến cơ quan thực hiện việc hợp nhất để kịp thời xử lý
trong trường hợp phát hiện có sai sót trong văn bản hợp nhất;
g) Chủ trì xây dựng chế độ báo cáo kết quả hợp nhất văn bản quy phạm
pháp luật hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ.”.
6. Bổ sung khoản 2b Điều 3 như sau:
2b. Về công tác pháp điển quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch công
tác pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật và tổ chức thực hiện kế hoạch sau.
khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan lập đề nghị xây dựng để
mục trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xem xét, quyết định, gửi
Bộ Tư pháp để tổng hợp, trình Thủ tưởng Chính phủ quyết định;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện pháp điển.
quy phạm pháp luật theo đề mục;
d) Chủ trì, phối hợp với đơn vị chức năng thuộc Bộ Tư pháp hướng dẫn,
hồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ thực hiện pháp điển trong, phạm vi quản lý của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
đ) Tổ chức theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc pháp điển do các đơn vị
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện;
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổng hợp báo cáo hàng
năm kết quó về cũng tác pháp điền hệ thống quy phạm pháp luật, trình Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xem xét, quyết định, gửi Bộ Tư pháp.
tổng hợp, báo cáo Chính phủ.”
7. Bãi bỏ điểm đ khoản 2 Điều 3.
8. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 3 như sau:
4
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch
công tác kiểm tra văc bản quy phạm pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện sau khi phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng Thủ
trưởng cơ quan ngang Hộ thực diện việc kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật
thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật
về kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật;
c) Chủ bì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ trong việc xử lý văn bản quy phạm pháp luật trải.
pháp loật theo quy định của pháp luật về xử lý văn bản quy phạm pháp hật;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng và quản lý bệ
cơ sở dữ liện phục vụ cho công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
luật trong phạm vi thẩm quyền của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan bồi dưỡng nghiệp vụ
kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật cho đội ngũ cán bộ, công chức.
lâm công tác kiếm tra văn bản; tổ chức và quản lý đội ngũ cộng tác viên kiểm.
tra văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan.
ngang Bộ;
ọ) Đề xuất với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện việc
sơ kết, tổng kết về công tác kiếp tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật,
khen thưởng, kỷ luật và giải quyết khiếu nại, tố cáo về kiểm tra và xử lý văn.
bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền;
g) Chủ trì, phối hợp với đơn vị có liên quan xây dựng báo cáo 6 tháng.
hàng năm về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật trình Bộ
trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xem xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp
xây dựng báo cáo, báo cáo Thả tướng Chính phủ về công tác kiểm tra, xử lý.
văn bản quy phạm pháp luật trong phạm vì toàn quốc.”
9. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 3 nhủ sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng chương trình,
kế hoạch dài hạo, hàng năm về công tác phổ biển, giáo dục pháp luật về
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và tổ chức
thực hiện chương trình, kế hoạch san khi được phê duyệt với nội dùng và hình.
thức phù hợp;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, tập huấn, bồi
dưỡng đội ngũ báo cáo viên pháp luật của Bộ, cơ qoan ngang Bộ; hướng dẫn,
theo dõi, đôn đốc các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ trong việc thực biện.
công tác phổ biến, giáo đục pháp luật; tổ chức phổ biến các văn bản quy phạm.
pháp luật do Bộ, cơ quan ngưng Bộ chủ trì soạn thân bằng hình thức phù hợp;
5
c) Chứ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra, giải quyết
khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong phổ biến, giáo đạp pháp luật đuộc
phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ chỉ đạo các trường, cơ sử dạy nghề.
thuộc phạm vi quản lý tổ chức gián dực pháp luật trong cơ sơ gián dục, cơ sở
dạy nghề; bố trì chuẩn hóa, bồi dưỡng đội ngã giáo viên dạy môn giáo dục
công dân, giáo viên, giảng viên dạy pháp luật;
đ) Phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện thông tin, phổ biến
pháp luật trên trang thông tin điện tử và các ấn phẩm báo cửa Bộ, cơ quan:
ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
e) Chó trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra việc
xây dựng, quản lý khai thác rủ sách pháp luật, tổ sách pháp luật diện tử trong
các cơ quan, đơn vị, cơ sở giáo dục thuộc phạm vi quát lý của Bộ, cơ quan
ngang Bộ;
e) Chủ trì, phối hợp với các đon vị có liên quan thực hiện việc sơ kết,
lồng kết tình hình thực hiện công tác phổ biến, giáo đục pháp luật ở Bộ, cư
quan ngang Bộ;
b) Chử trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổng hợp, định kỳ 6
tháng, hàng năm xây dựng báo cáo về công tác phổ biến giáo dục pháp luật
liên quam đến ngành, Tĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang
Bộ trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngong Bộ xem xét, gửi Bộ Tư pháp
tổng hợp, xây dựng báo cáo trình Chính phủ.”
10. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 Điều 3 như sau:
%) Chủ trì; phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch
công tác theo đổi tình bình thi hành pháp luật trong lĩnh vực thuộc phạm vi
quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và tổ chức hực liên kế hoạch sau khi
được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thục hiện việc xem xét.
đánh giá tình hình thì hành pháp luật về ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ
quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động theo.
dõi tình hình thì hành pháp luật về ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan.
ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trì, phối họp với các đơn vị có liên quan xây dựng báo cáo hàng
năm cức Bộ, cơ quan ngang Bộ về công tác theo đôi thì hành pháp luật; hàng.
tháng xây dựng báo cảo về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thì
6
hành văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan quản lý nhà nước cấp trên về
ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ, gửi Bộ Tư pháp để tổng
hợp.3
11. Bổ sung khoản 5a Điều 3 như sau:
5a. Về qoản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực biện các nhiệm vụ
xây dựng và hoàn thiệp pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong phạm vị
quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện việc thống kê về xử lý vi phạm bành.
chính trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng cơ sở dữ
liện về xử lý vi phạm hành chính theo thẩm quyền xử phạt của Bộ, cơ quan
ngang Bộ và tích hợp thông tin vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm
hành chính theo sự phân công của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
đ) Chủ trì, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện kiểm.
tra tình hình thì hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực
thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
đ) Chủ trì, giớp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện các.
nhiệm vụ phổ biến, tập huấn, bối dưỡng nghiệp vụ áp dọng pháp luật về xử lý
vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
c) Chủ trì, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xây dựng báo.
cáo 6 thảng và hàng năm về tình hình xử phạt vi phạm hành chính thuộc thẩm.
quyền xử phạt của Bộ, cơ quan ngang Bộ, gửi Bộ Tư pháp”
12. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 3 như sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, đôn đốc
các đơn vị thuộc Bộ, cơ qoan ngang Bộ có trách nhiệm bồi thường thực hiện.
việc giải quyết bồi thường theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi
thường của nhà nước; cung cấp thông tin và hướng dẫn thủ tục hỗ trợ người bị
thiệt hại thực hiện quyền yêu cầu bồi thường;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra, thanh
tra việc giải quyết bồi trường trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang
Bộ;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trường, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ xác định cơ quan có trách nhiệm bồi thường trong.
7
trường hợp người bị thiệt hại yêu cầu hoặc không có sự thống nhất về trách.
nhiệm bồi thường giữa các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức bồi dưỡng kỹ
năng, nghiệp vụ giải quyết bồi thưởng cho cán bộ, công chức thực hiện công
tác giải quyết bồi thường trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giải quyết khiếu nại, tổ
cáo và xử lý vi phạm pháp luật về trách nhiêm bồi thường của Nhà nước trong.
phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
e) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan định kỳ 6 tháng và bảng
năm thông kê, tổng kết, đánh giá việc thực hiện trách nhiệm bồi thường của
Nhà nước trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ trình Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xem xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp tổng hợp.
13. Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 3 như sau:
()) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng chương
trình, kế hoạch công tác hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp hàng năm trong pham.
vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện sau khi chương
trình, kế hoạch được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan biên soạn tài liệu giới.
thiệo, phổ bến cảc văn bản quy nhạm pháp luật mới ban hành trong phạm vi
ngành, lĩnh vực do mình quản tỷ liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ.
trưởng cơ quan ngang Bộ tổ chức việc xây dựng và thực hiện chương trình.
hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
đ) Chủ trì tiếp nhận đề nghị và giải đáp cho doanh nghiệp về pháp luật
có liên quan đến lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ trong trường hợp.
việc giải đáp của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chưa.
đáp ứng được yêu cầu của doanh nghiệp;
đ) Chủ trì với các đơn vị có liên quan cập nhật cơ sở dữ liệu về văn bản
quy phạm pháp luật về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý có liên quan đến hoạt
động cửa doanh nghiệp để đăng tải trên trang thông tin điện từ của Bộ, cơ
quan ngang Bộ trừ văn bản thuộc danh mục bí mật nhà nước theo quy định.
của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan với xây dựng báo cáo
hàng nặm về việc thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
tổng kết công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp hoặc theo yêu cầu của Bộ
8
Tư pháp để trình Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ xem xét, quyết.
định gửi Bộ Tư pháp.”
14 Sửa đổi khoản 3 Điều 4 như sau:
Chủ trì hoặc phối hợp với tổ chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ
quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực và các đơn vị liên quan của cơ quan
thuộc Chính phủ thực hiện rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật,
hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật, pháp điền bệ thống quy phạm pháp
luật, kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của pháp.
luật.”
15. Bổ sung khoản la Điều 5 như sau:
1a. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
Giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vu, Cục Pháp chế hoặc
tương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ tô chức thực hiện công tác kiểm soát.
thủ tục hành chính và xử lý các phản ánh, kiền nghị của cá nhân, tổ chức về
quy định hành chính theo quy định của pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh.
vực quản lý nhà nước chuyên sâu”
16. Sửa đổi tiêu để khoản 2 Điều 5 như sau: Về công tác rà soát, bệ
thống hóa, hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật và pháp điển hệ thống quy.
phạm pháp luật”
17. Bổ sung điểm c khoản 2 Điều 5 như sau:
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trường,
Cục trưởng phối hợp với tổ chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ gúp Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện việc hợp nhất văn bản quy
pham pháp luật liên quan đấo ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu”
18. Bổ sung điểm c, điểm d, điểm đ khoản 4 Điều 5 như sau:
“e) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, tập huấn, bồi
dưỡng đội ngũ bán cáo viên pháp luật của Tổng cục, Cục; hướng dẫn, theo
đội, đìn đốc các đơn vị của Tổng cục, Cục trang Việc thực hiện công tác phố
biến, giáo dục pháp luật;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra, giải quyết
khiếu tại, tố cáo và xử lý vi phạm trong phố biểu, giáo dục pháp luật thuộc
phạm vi quản lý của Tổng cục, Cục;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện việc sơ kết,
tổng kết tình hình thực hiện công tác phổ biếo, giáo dục pháp luậtở Tổng cục,
Cục”
9
19. Bổ sung điểm d, điểm đ, điểm c khoản 5 Điều 5 như sau:
(d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng.
Cục trưởng xây dựng kế hoạch công tác theo dõi tình hình thi hành pháp trật
trong tĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Tổng cục và tương đương, Cục
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê.
duyệt;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng.
Cục trưởng xem xét, đánh giá tình hình thì hành pháp luật trong phạm vi quán
lý của Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động theo
dôi tình hình thì hành pháp luật về ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên
sâu của Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Độ, cơ quan ngang Bộ theo quy
định của pháp luật.”
20. Bổ sung khoản 5a Điều 5 như sau:
Sa. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng,
Cục trưởng phối hợp Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của Độ, cơ quan
ngang Bộ thực hiện các nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện pháp luật về xử lý
vi phạm hành chonh trong phạm vi quản lý nhà nước chuyên sâu của Tổng cục
và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục
trưởng, Cục trưởng thực hiện việc thống kê vê xử lý vi phạm hành chính trong
phạm vi quản lý cua Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ, gửi Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ tổng
hợp;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục
trưởng, Cục trường phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của
Bộ, cơ quan ngoang Bộ xây dựng, duy trì cơ sở dữ liện về xử lý vi phạm hành
chính theo thẩm quyền xử phạt của Tổng cục và tương đương; Cục thuộc Bộ.
cơ quat ngang Bộ và tích hợp thông tic vào cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi
phận hành chính theo sự phầu công của Tổng cục trưởng, Cục trưởng;
đ) Chủ trì, phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của Bộ, cơ
quan ngang Bộ, giáp Tổng cục trưởng, Cục trường thực hiện kiểm tra tỉnh.
hình thì hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực thuộc
thẩm quyền quản lý của Tổng cục và lương dương, Cục thuộc Bộ, cơ quan.
ngang Bộ;
10
đ) Chủ trì, giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ, Cục Pháp
chế hoặc trọng đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện các nhiệm vụ phổ
biến, tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành.
chính thuộc thẩm quyền quản lý của Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ,
cơ quan ngang Bộ;
c) Chủ trì, giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng xây dựng báo cáo 6 tháng
và hàng năm về tình hình xử phạt vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền xử
phạt của Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, gới Vụ,
Cục Pháp chế hoặc tương dương của Bộ, cơ quan ngang Bộ tổng hợp, báo cáo
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.”
21. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 5 như sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, đôn đốc các.
đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ cá trách nhiệm bồi thường thực hiện việc
giải quyết bồi thường, chi trả tiên bồi thường và thực hiện trách nhiệm hoàn
trả quy định của pháp luật; cung cấp thông tin và hướng dẫn thủ tục hỗ trợ.
người bị thiệt hại thực hiện quyền yêu cầu bồi thường;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra, thanh
tra việc giải quyết bồi thường trong phạm vi quản lý nhà nước chuyên sửu của
Tổng cục, cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng,
Cục trường phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của Bộ, cơ
quan ngang Bộ xác định cơ quan có trách nhiệm bồi thường trong trường hợp
người bị thiệt hại yêu cầu hoặc không có sự thống nhất về trách nhiệm bổi.
thường giữa các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng,
Cục trường phối hợp với phốt hợp với Vụ: Cục Pháp chế hoặc tương đương
của Bộ, cơ quan ngang Bộ tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ giải quyết
bồi thường cho cáo bộ, công chức thực hiện công tác giải quyết bồi thường
trong phạm vi quản lý;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng,
Cục trưởng phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoộc trong đương của Bộ, cơ
quan ngang Bộ trong việc giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp
luật về trách nhiệm bồi thương của Nhà nước trong phạm vi quản lý nhà nước
chuyên sâu;
e) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan định kỳ 6 tháng và thảng.
nâm thống kê, tổng kết, đánh giá việc thực hiện trách nhiệm bồi thường của
Nhà nước trong phạm vi quản lý nhà nước chuyên sâu trình Tổng cục trưởng,
Cạc trưởng xem xét, quyết định gửi Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của
Bộ, cơ quan ngang Bộ tổng hợp.”
11
22. Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 5 như sau:
a) Chử trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng chương
trình, kế hoạch công tác hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp hàng năm trong phạm.
vi quản lý nhà nước chuyên sâu của Tổng cục và trong đương, Cục thuộc
Bộ cơ quan ngàng Bộ và tổ chức thực hiện sau khi chương trình, kế hoạch.
được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng.
Cục trưởng phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của Bộ, cơ
quan ngưng Bộ xây dựng tải liệu giới thiệu, phổ biến các văn bản quy phạm.
pháp luật mới ban hành; tổ chức bồi đường kiến thức pháp luật cho doanh.
nghiệp liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng,
Cục trường phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của Bộ, cơ
quan ngang bộ thực hiện việc giải đáp cho doanh nghiệp về pháp luật có liên
quan đến lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu của Tộng cực và tương
đương. Cục thuộc Bộ cơ quan ngang Bộ trong trường hợp việc giải đáp của
cơ quan chuyên môn ở địa phương chưa đáp ứng được yêu cầu của doanh.
nghiệp và tổ chức việc tiếp nhận, tổng hợp kiến nghị của doanh nghiệp liên
quan đến các quy định pháp luật để sửa đối, bổ sung hoặc ban hành mới các
văn bản quy phạm pháp luật thưộc thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước
có thẩm quyên xem xét, quyết địch việc sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới.
các văn bản quy phạm pháp luật;
a) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục
trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương của
Bộ, cơ quan ngang Bộ trong việc xây dựng, duy trì, cập nhật cơ sở dở liện về.
văn bản quy phạm pháp luật về linh vực thuộc phạm vi quản lý chuyên sảu có
liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng.
Cục trường phối hợp với Vụ Cục Pháp chế hoặc tương đương của Bộ, cơ
quan ngang Bộ trong việc xây dựng báo cáo hàng năm về việc thực hiện các
hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp, tổng kết công tác hỗ trợ pháp lý.
cho doanh nghiệp.”
23. Bổ sung khoản la Điều 6 như sau:
1. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
xây dựng chương trình, kế hoạch hàng năm về cóng tác kiểm soát thủ tục
hành chính liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;
12
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tư pháp kiểm soát việc thực hiện thủ tục hành chính thuộc.
phạm vi, thẩm quyền quản lý nhà nước của cơ quan chuyên môn theo quy
định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
xử lý các phản ảnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
thuộc phạm vi, thẩm quyền quản lý của cơ quan chuyên môn;
d) Đôn đốc, hướng dẫn cáo đơn vị có liện quan thực hiện việc rà soát,
đánh giá tác động thủ tục hành chính, công bổ, công khai thủ tục hành chính.
và việc giải quyết thủ tục hành chính theo quy định của pháp luật về kiểm soát
thủ tục hành chính;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị co liên quan phối hợp với Sở Tư pháp
kiểm soát chất lượng và nhập đủ liệu thủ tục hành chính, văn bản liên quan đã
được công bố vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính;
g) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
xây dựng báo cáo 6 tháng hoặc theo yêu cầu đội xuất về tình hình và kết quả
thực hiện việc kiểm soát thủ tục hành chính và việc tiếp nhận, xử lý các phản.
ánh, kiến nghị về quy định hành chính gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo các Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh”
24. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 6 như sau:
“ạ) Chủ trì, phối hợp với pác đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch.
công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạr pháp luật liên quan tiến.
ngành, lĩnh vực thuộc phạm vị quản lý nhà nước ở địa phương của cơ quan
chuyên môn và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ
quan chuyên môn chủ trì, phối hợp với Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân cấp.
tỉnh và các cơ quan liên quan thực hiện rà soát, hệ thống húa văn bản quy
phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
nột dung điều chính những vấn đê thuộc phạm vị quản lý phả nước ở địa
phương của cơ quan chuyên môn;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện việc rà soát, hệ
thông hóa vàn bản quy phạm pháp luật, kiến nghị xử lý kết quả rà soát vận
bản quy phạm pháp luật thuộc trách nhiệm của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị chức năng thuộc Sở Tư pháp hướng
dẫn, bối dưỡng kỷ năng, nghiệp vụ rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm.
pháp luật;
13
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hàng năm tổng hợp kết
quả về rà soát, bệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, xây dựng báo cáo
chung của cơ quan chuyên môn, trình Thứ trưởng cơ quan xem xét, quyết
định, gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về kết
quả rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật”
25. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 6 như sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ
quan phối hợp với Sở Tr pháp trong việc xây dựng kế hoạch công tác kiểm
tra vản bản quy phạm pháp luật và tổ chức thực biện kế hoạch ssử khi phê.
duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thứ trưởng cơ
quan phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện việc kiểm tra văn bản quy phạm.
pháp luật theo quy định của pháp luật về kiển tra vận bản quy phạm pháp.
luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tr pháp đề xuất biện pháp xử lý văn bản quy phạm pháp luật
trái pháp luật theo quy định của pháp luật về sở lý văn bản quy phạm pháp.
luật;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ
quan phối hợp với Sở Tư pháp trong việc tổ chức mạng lưới thông trụ, xảy
dựng và quản lý hệ cơ sơ dn hiệu phục vụ cho công tác kiểm tra và xử lý văn
bản trong phạm vi thẩm quyền của cơ quan chuyên môn;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng co
quạn phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng báo cáo tháng, hàng năm hoặc đột
xuất về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật”.
26. Bổ sung điểm đ, điểm c khoản 4 Điều 6 như sau:
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ
quan phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng, tổ chức tập huấn, bồi dưỡng đội ngũ
báo cáo viên pháp luật của cơ quan;
c) Phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan kiểm
tra, giải quyết khiếu nai, bố cảo và xử lý vi phạm trong phổ biến, giáo dục
pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước ở địa phương”
27. Bổ sưng điểm d, điểm đ, điểm c khoản 5 Điều 6 như sau:
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ
quan xây dựng kế hoạch công tác theo dõi tình bình thì hành pháp luật trong.
phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương, trình Thủ trưởng cơ
14
quan chuyên môn gửi Sở Tư pháp và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được
phê duyệt;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan.
xem xét, đánh giá tình hình thì hành pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực
quản lý nhà nước ở địa phương;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động theo.
dõi tình hình thì hành pháp luật về ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa
phương.”
28. Bổ sung khoản 5a Điều 6 như sau:
Sa. Về quản lý công tác thì hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan, giúp Thủ trưởng cơ
quan thực hiện việc theo dõi công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm.
hành chính trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan.
phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện các nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện.
pháp luật về xử lý vi phạm hành chính về ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở
địa phương;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan phối hợp Sở Tư pháp
phổ biến, tập huần, bồi dưỡng nghiệp vụ áp dụng pháp luật về xử lý vi phạn.
hành chính về ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;
d) Phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện việc thống kê về xử lý vi phạm
hành chính trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;
đ) Phối hợp với Sở Tư pháp xây dựng, duy trì cơ sở dữ liệu về xử lý vi
phạm hành chính của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi ngành, lính vực
quản lý nhà nước ở địa phương;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn xây dựng báo cáo 6 tháng, hàng năm về công tác thì hành pháp.
luật về xử lý vi phạm hành chính trong phạm vi ngành, lĩnh vục quản lý nhà
nước ở địa phương, trình Thủ trưởng cơ quan gửi Sở Tư pháp tổng hợp trình.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.3
29. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 Điều 6 như sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ
quan phối hợp với Sở Tơ pháp trong việc tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước ở địa phương về công tác bồi.
thường của Nhà nước;
15
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn các đơn vị
thuộc cơ quan có trách nhiệm bồi thường thực hiện giải quyết bồi thường;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, độn đốc, kiểm tra
các đơn vị thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện
việc giải quyết bồi thường;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra việc
giải quyết bồi thường trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa
phương;
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ
quan phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu cho Ủy ban nhân dân xác định cơ
quan có trách nhiệm bồi thường trong trường hợp người bị thiệt hại yêu cầu
hoặc không có sự thống nhất về trách nhiệm bối thường giữa các cơ quan
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
c) Chủ trì, phối họp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tư pháp tổ chức bồi dưỡng kỹ năng, nghiệp vụ giải quyết bồi
thường cho các cán bộ, công chức thực hiện công tác giải quyết bồi thường;
8) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan giải quyết
khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về trách nhiệm bồi thường của
Nhà nước theo quy định của pháp luật;
h) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan định kỳ tháng và hàng.
năm thống kê, tổng kết, đánh giá việc thực hiện trách nhiệm bồt thường của
Nhà nước trong phạm vi quản lý nhà nước ở địa phương của cơ quan chuyên
môn, trình Thủ trưởng cơ quan xem xét, quyết định gửi Sở Tư pháp tổng hợp,
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.3
30. Sửa đổi, bổ sung khoản 7 Điều 6 như sau:
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng an
quan phối hợp với Sỏ Tư pháp trong việc xây dựng chương trình, kế hoạch.
công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp và tổ chức thực hiện chương trình,
kế hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động hỗ
tợ pháp lý cho doanh nghiệp; tiếp nhận, giải đáp về pháp luật cho doanh.
nghiệp trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương của cơ
quan chuyên môn;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp või Sở Tư pháp xây dựng. duy trì, cập nhật cơ sở dữ liệu về văn tản
quy phạm pháp luật trong phạm vi ngành, tỉnh vực quản lý nhà nước ở địa
phương có liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp:
16
t) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thả trưởng cơ
quan phối hợp với Só Từ pháp xây dựng báo náo hàng năm về hoạt động hỗ
trợ pháp lý cho doanh nghiệp, tổng kết công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh
nghiệp tại địa phương.3
31. Bổ sung Điều 6a như sau:
Phương án 1: Bổ sung Điều 6a như sau:
Điều 6a. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở đơn vị sự
nghiệp công lập
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan tư vấn, giúp Thủ trưởng
đơn vị xây dựng và ban hành nội quy, quy chế của đơn vị, kiến nghị với cơ
quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung văn bản quy
phạm pháp luật liên quan đến hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập;
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ phận có liên quan thường xuyên rà soát,
hệ thống hóa văn bản nội bộ của đơn vị và đề xuất, tư vàn và giáp lãnh đạo
đơn vị sửa đổi, bổ sung các văn bản hành của đơn vị sự nghiệp công lập:
c) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo các loại mẫu hợp đồng; có ý kiến về
mặt pháp lý và thẩm định dự thảo các hợp đồng do các bộ phận khác của đơn
vị soạn thảo trước khị trình Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập;
d) Chủ trì, phối hợp với các bộ phận có liên quan giúp Thủ trưởng đơn vị
sự nghiệp công lập góp đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các.
cơ quan, tổ chức xin ý kiến;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với các bộ phận có liên quan tổ chức phổ biến,
giáo dục pháp luật, nội quy, quy chế của đơn vị sự nghiệp công lập;
e) Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan giáp Thủ trưởng đơn vị sự.
nghiệp công lập theo dõi, độn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, nội quy,
quy chế của đơn vị; tổng kết, đánh giá thực trạng hiểu biết pháp luật, y thức
chấp hành pháp luật của người lan động trong đơn vị sự nghiệp công lập
g) Tư vấn hoặc tham mưu việc thuê tư vấn pháp luật đối với các vấn để
liên quan đến hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập;
h) Chủ trì hoặc phối hợp với các bộ phận có liên quan giúp Thủ trưởng
đơn vị tham gia giải quyết tranh chấp để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của
đơn vị; tham gia tố tụng hặc tham mưu thuê luật sư tham gia tố tụng với tư.
cách người đại diện theo ủy quyền của đơn vị để bảo vệ quyền, lợi ích hợp.
pháp của đơn vị sự nghiệp công lập;
17
i) Xây dựng báo cáo về tình hình thực hiện chức năng, nhiệm vụ của đơn
vị sự nghiệp cũng lập, gửi tổ chức pháp chế của cơ quan chủ quán cấp trên.
tổng hợp;
k) Thực hiện nhiệm vụ khác do Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập
giao và theo quy định của pháp luật.”
Phương án 2: Không bổ sung nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp
chế ở đơn vị sự nghiệp công lập.
32.Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 8 như sau:
Bộ, cơ quan ngang Bộ có Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương.
Vụ, Cục Pháp chế hoặc tương đương ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ chịu
sự quản lý, bướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác
pháp chế của Bộ Tư pháp.
33. Bổ sung Điều 9a như sau:
Phương án 1: Bổ sung Điều 9a như sau:
Điều 9a. Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ vào như cầu công tác pháp chế, người đứng đầu đơn vị aự
nghiệp công lập quyết định việc thành lập tổ chức pháp chế hoặc quyết định
việc bố trí người làm công tác pháp chế chuyên trách hoặc kiêm nhiệm.
Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập ở Trung ương chịu sự
quản lý, hướng dẫn, điểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác phúp.
chế của tổ chức pháp chế thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập ở địa phương chịu sự
quản lý, hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong tác pháp chế
của tổ chức pháp chế của cơ quan chủ quân cấp trên.”
Phương án 2: Không quy định về tổ chức của tổ chức pháp chế ở các
đơn vị sự nghiệp công lập
34. Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 1 Điều 12 như sau:
Phương án 1: Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 1 Điều 12 như
sau:
() Công chức pháp chế được tuyển dụng, bổ nhiệm vào tổ chức pháp
chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ phải là công chức từ
ngạch chuyên viên và tương dương, có trình độ cứ nhân luật trở lên.
18
Công chức pháp chế được tuyển dụng, bổ nhiệm vào các cơ quan
chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh là công chức từ ngạch chuyên viên và
tương đương, có trình độ cử nhân loật trở lên, trường hợp chưa có trình độ cử
nhân luật thì phải có trình độ cử nhân chuyên ngành và có thời gian ít nhất ba:
năm làm công tác pháp luật.
Viên chức pháp chế quy định tại khoản 3 Điều 11 của Nghị
định này là viên chức có chức danh nghề nghiệp, có trình độ cử nhân hật trở
lên, trường hợp chưa có trình độ cử nhân luật thì phải có trình độ cử nhân
chuyên ngành và có thời gian ít nhất ba năm làm công tác pháp luật.
b) Người đứng đầu tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang Bộ có trình
độ cứ nhân luật trở lên và có tr nhất năm năm làm công tác pháp luật.
Người đứng đầu tổ chức pháp chế ở các cơ quan thuộc Chính phủ, Tổng
cục và tương dương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngung Bộ, cơ quan chuyên môn.
thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trình độ cử nhân luật trở lên và có ít nhất
ba năm làm công tác pháp luật.”
Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
35. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 15 như sau:
Rà soát, sắp xếp, bố trí biên chế, công chức thực hiện công tác pháp chế
trong tổng số biển chế công chức, viên chức của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
phù hợp với chức năng và bảo đảo thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được.
giao.
Bố trí kinh phí và các điều kiện cần thiết khác cho hoạt động của tổ chức
pháp chế”.
36. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 17 như sau:
Phương án 1: Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 17 như sau:
2. Đối với những người hiện đang làm công tác pháp chế ở Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ mà chưa có trình độ cử nhân luật thì phải
tham gia chương trình đào tạo về pháp luật và bồi dưỡng kỹ năng, chuyên
môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế do Bộ Tư pháp tổ chức.
Sau năm năm, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, người làm công tác
pháp chế phải có trình độ cử nhân luật.”
Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
Điều 2. Thay thế cụm từ Vụ Pháp chế” bằng cụm từ Vụ, Cục Pháp
chế hoặc tương dương” tại điểm b, điểm d, điểm d khoản 1 Điều 5; điểm tr
19
khoản 2 Điều 54 khoản 3 Điều 3; điểm b, khoản 4 Điều 5; điểm c khoản 5
Điều 5; khoản 7 Đều S; khoản 3 Điêu 8 và khoản 3 Đồu 9, khoản 2 Điều 10.
Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiện lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2015. Bãi
bỏ khoán 1, khoản 2, khoản 3 Điều 4 Nghị định số 48/2013/NĐ-CP ngày.
14/5/2013 của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của các Nghị
định liên quan đến kiểm soát thủ tục hành chính.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thú trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung.
ương, Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trì. Chủ tịch công ty, Tổng giám.
đốc, Giám đốc doanh nghiệp nhà nước có trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Chính phủ;   Nguyễn Tấn Dũng
- Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Ủy ban Trung ương Mặi trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các Đoàn thể;
- Kiểm toán Nhà nước;
- HDND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tư pháp;
- Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Công báo;
- Website: Chính phủ, Bộ Tư pháp;
- Lưu: VT, VĐCXDPL.
20
BẢNG SO SÁNH
Nghị địnhssi 55/2011/NĐ-CP với dự thậc Nghị định xửa đổi, bổ sung Nghị định số 56201NB-CP
(Phần tn nghiêng là phản được sửa đổi, bổ sung)
Nghị định số 55/2011/NĐ-CP   Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 55/2011/NĐ-CP
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001   Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ năm 2001;
Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân ngày 26 tháng 1   Căn cứ Luật Tổ chức Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân năm 2003;
11 năm 2003;
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật ngày 03 tháng 6 năm 2008;   Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy ban -
nhân dân ngày năm 2004
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân,   Căn cứ Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật năm 2008;
Ủy ban nhân dân ngày 03 tháng 12 năm 2004;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005   Căn cứ Luật Xử lý vi phạm hành chính năm 2012;
Căn cứ Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước ngày 18 tháng 6 năm 2009,   Căn cứ Luật Phổ biến, giáo dục pháp luật năm 2012;
Căn cứ Luật Doanh nghiệp năm 2014;
Căn cứ Pháp lệnh hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật năm 2012
Căn cứ Pháp lệnh pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật năm 2012:
Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,   Xét đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tư pháp,
Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh   Điều 1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Nghị định này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ 1   Phương án 1: Sửa đổi, bổ sung Điều 1 như sau:
chức bộ máy của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc
Nghị định này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức
Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực   bộ máy của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,
thuộc Trung ương (san đủy gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), doanh   cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
nghiệp nhà nước và quản lý nhà nước về công tác pháp chế.   ( (sm đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), đơn vị sự nghiệp công lập, doanh.
nghiệp nhà nước, và quản lý nhà nước về công tác pháp chế.
Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
Điều 2. Vị trí, chức năng của tổ chức pháp chế   Điều 2. Vị trí, chức năng của tổ chức pháp chế
1. Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,   Phương án 1: Bổ sung khoản 1a Điều 2 như sau
có quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh là đơn vị chuyên môn, có
1. Giữ nguyên
chức năng tham mưu, giáp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan.
thuộc Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp.   1a. Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập là đơn vị chuyên môn.
tỉnh thực hiện việc quản lý nhà nước bằng pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực   có chức năng tham mưa, tr vấn cho ngưài đúng đầu đơn vị sự nghiệp công lập về
được giao và tổ chức thực hiện công tác pháp chế quy định tại Nghị định này.   những vấn để pháp lý liên gam đốn tổ chức, quản lý và hoạt động của đơn vị sự1
2. Tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước là đơn vị chuyên môn, có 1   nghiệp công lập.
chức năng tham mưu, tư vấn cho Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Chỉ.   2. Giữ nguyên
1 tích công ty; Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp về những vấn để pháp lý
liên quan đến tổ chức, quản lý và hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp.   Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
Đều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ   Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Về công tác xây dựng pháp luật   1. Về công tác xây dựng pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập đề nghị xây dựng luật, pháp 1   a) Giữ nguyên
lếnh trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ gửi Bộ Tư pháp để lập 1
dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội; lập đề nghị xây
1 dựng nghị định của Chính phủ trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ gửi Văn phòng Chính phủ và Bộ Tư pháp để lập dự kiến chương trình xây
dựng nghị định của Chính phủ; tổ chức việc hưởng dẫn, theo dõi, đôn đốc,
kiểm tra, báo cáo tình hình, tiến độ thực hiện các chương trình sáu khi được
phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập dự kiến chương trình, kế   hoạch xây dựng pháp luật đãi hạn, hàng năm của Bộ, cơ quan ngưng Bộ; tổ   b) Giữ nguyên
chức việc hướng dẫn, theo dơi, đôn đốc, kiểm tra và báo cáo tình hình, tiến độ
thực hiện chương trình, kế hoạch sau khi được phê duyệt;
c) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo phân   c) Giữ nguyên
công của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
4) Chủ trì thẩm định dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn vị thuộc   d) Giữ nguyên
2
Bộ, cơ quan ngang Bộ hoặc do cơ quan thuộc Chính phủ hoạt động trong phạm T
vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ soạn thảo trước khi trình
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ ký ban hành;
4) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức chuẩn bị hồ sơ dự   đ) Giữ nguyên
thảo văn bản quy phạm pháp luật để Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ
đề nghị các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề nghị Bộ
Tư pháp thẩm định trước khi trình Chánh phủ, Thủ tướng Chính phủ;
e) Giữ nguyên
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ tham gia góp ý đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
được gửi xin ý kiến;
g) Giữ nguyên
g) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trường, Thủ trưởng
cơ quan ngang Bộ trong việc đảm phán, ký kết, gia nhập và thực hiện điều
tước, thỏa thuận quốc tế trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ
quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật.
la Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
1a Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, trình Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngang Bó phê duyệt kế hoạch kiểm soát bủ tục hành chính.
hàng năm của Bộ, cơ quên ngang Bộ và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được
phê duyệt;
9) Chủ trì, phối hợp vớt các đơn vị có liên quan giáp Bộ trưởng. Thủ trưởng
cơ quan ngưng Bộ rà soát, đánh giá thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng
quản lý ngành, lĩnh vực của Bộ cơ quan ngưng Bộ theo quy định của pháp luật.
9) Cho ý kiến nột dung quy định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản
quy phạm pháp luật (huộc thẩm quyền ban hinh của Bộ trưởng, Tĩnh trưởng cơ
quang bộ hoặc văn bản guy phạm pháp luật khác do Bộ, cơ quan ngưng Bộ chủ trì
xây dựng; thẩm định vi quy định thủ tục hành chích trong dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của Bộ trưởng, Thả trưởng cơ quan Thuơng
ngang Bộ;
d) Đôn đốc các đơn vị có liên quan thực hiện việc công bố các thủ tục hành
chính mới ban hành, thủ tục hành chính được trửa đổi, bổ sung hoặc thay thế, thủ
tục hành chính bị hày bỏ hoặc bãi bội kiểm soát chất lượng và nhập dữ liệu thủ tục
hành chính văn bản liện quan đã được công bố vào Cụ số điệu guốc gia xế phí
3
Tục hành chính tích hợp đữ liệu thủ tục hành chính của Cơ sở đã liệu quốc gia vế 1
thủ tục bảnh thônh với công thông tin điện tử của các Bộ, ngành, địa phương; theo

chính tại nơi tiếp nhân, giải quyết thủ tục hình chính và tình hình, kết quả giái
quyết thủ tục hành chính tại các đơn vị có liên quan;
đ) Tham mươ, giúp Bộ trường, Thủ trường cơ quan ngang Bộ hướng dẫn, tập hiang nghiệp tập hiang thu chú Minh
, huấn về chuyên môn, nghiệp vụ về kiểm soát thể sac hành chính nhưệc phảm quản 19
của Bộ, cơ quan ngang Bộ:
a) Tổ chức nghiên cửa để xuất, trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ các sông kiến cải tách thủ tục hành nhính khuộc phạm trị, thẩm quyền của độ cơ
đuan ngưng Bộ để thác gỡi những vướng mốc, bải khân trong hoat động sản xuất 1
kinh doanh và đời sống của người dân;
g) Giệp Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ kiểm tra việc thac hiện
hoạn động kiểm soát thủ tục hành chính thưộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quơn
ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
ký Tổ chức tiếp nhận, nghiên cứn và để xuất việc phân công xử lý các phản
Tỉnh, kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy đình hành chính thuộc phạm vi thâm
quyền của Bội cơ quan ngương Bý, theo dõi, dăn đốc việc xử lý phán đình, kiến nghị
của cá nhân, tổ chức về quy định hành chính tại các đơn vị cả liên quan;
lý Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan định kỳ xây dựng báo cáo 6
thông hoặc theo yêu cầu đột xuất về tinh hình, kát quả thực hiện hoạt động kiểm
suất thủ tục kénh chính và việc riếp nhận, xử lý phán đình kiến nghị của tri nhân, tố 1
chức về quy định kành chính thuộc phạn vi quản lý của Bộ, cơ quan ngũng kộ trình -
Bộ trưởng Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ sam xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp tổng
hợp.
2. Về công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật và   2. Về công tác rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch rà soát. 1   Giữ nguyên
hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản 1
lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc
thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liện quan tổ chức rà soát, hệ thống ý
hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ,
cơ quan ngang Bộ theo kế hoạch sau khi được phê duyệt;

4
ngang Bộ kết quả rà soát văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành,
lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ và phương án xử lý những
quy phạm pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn
phù hợp;
d) Xây dựng báo cáo về kết quả công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản
quy phạm pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ gửi Bộ Tư
pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ;
đ) Chủ trì thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật liên quan đến   Bãi bỏ
ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật.
2a. Về công tác hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch công tác
hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được
phê duyệt;
b) Chủ trì hoặc phối hợp vớt các đơn vị có lên quan thực hiện việc hợp nhát
văn bản quy phạm pháp luật do Bộ, cơ quan ngong Bộ ban hành, văn bản liên tích do
Độ cơ quan ngưng Bộ chủ trì soạn thảo theo quy định các pháp luật về hợp nhất văn
bản quy phạm pháp luật;
c) Chủ trì hoặc phối hợp vớt các đơn vị chức năng thuộc Bộ Tư pháp hưởng
dẫn, bối dưỡng về ký năng, nghiệp vụ hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật:
4 Chi trì tổ chức theo dõi, đôn đốc kiểm tra việc hợp nhất văn bản quy
phạm pháp luật đo các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện:
4) Chủ trì với các đơn vị có liện quan cập nhật văn bản hợp nhất trên cơ sở
dữ liệu quốc gia về pháp luật và phốt hợp với các đơn vị có liên quan đăng tải văn
bản hợp nhất trên công báo, cổng thông tán điện tử của Bó, cơ quan ngang Bộ;
a) Chủ trì hoặc phốt hợp với các đơn vị có liên quan kịp thời kến nghị xử ở
sai sát trong văn bản hợp nhất thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Độ; tham mưa giáp Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngưng Đó kiến nghị
đến cơ quan thực hiện việc hợp nhất để kịp thời xử lý trong trường hợp phát hiện có
sai sót trong văn bản hợp nhất;
g) Chủ trì xây dựng báo cáo kết quả hợp nhất văn bản quợ phạm pháp luật
hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
5
2b. về công tác pháp điển quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch công tác
pháp điển hệ thông quy phạm pháp luật và tổ chức thực hiện kế hoạch sai khi được
phê duyệt;

trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xem xét, quyết định, gửt Bộ Tư pháp
để tổng hợp, trình Thủ tưởng Chính phủ quyết định;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện pháp điến quy
phạm pháp luật theo để mục;
đó Chủ trì phối hợp với đơn vị chức năng thuộc Bộ Tư pháp hướng dẫn, bội
dưỡng ký năng, nghiệp vụ thực hiện pháp điển trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ
quan ngang Bộ;
a) Tổ chức theo đõi, đôn đốc kiểm tra việc pháp điển do các đơn vị thuộc Bộ
cơ quan ngang Bộ thực hiện;
g) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổng hợp báo cáo hàng năm
kết quả về công tác pháp điển bệ thống guợ pham pháp luát, trình Bộ trưởng. Thủ
trưởng cơ quan ngong 2ộ xem xét quyết định gửi Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo
Chính phủ.
3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật   3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trưởng. Thủ trưởng   (g) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch công tác
cơ quan ngang Bộ kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật liên quan   kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật trình Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngương
đến ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật.   Bộ và tổ chức thực hiện sau khi phê duyệt;
k) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan ghúp Bộ trưởng, Thủ trưởng
quan ngưng Bộ thực hiện việc kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm.
vi quản lý của Bộ, cơ quan ngưng Bộ theo quy định của pháp luật về kiểm tra văn
bản quy phạm pháp luất;
g Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngưng Bộ trong việc xử lý văn bản quy phạm pháp hặt trái pháp huật theo quy
định của pháp luật về xử lý văn bản quy phạm pháp luật;
độ Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng và quản lý hệ cơ sở
đã liệu phục vự cho công tác Đền tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật trong
6
phạm vi thẩm quyền của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
đ) Chủ trì, phối hợp vớt các đơn vị có liên quan bổi dưỡng nghiệp vụ kiểm tra
1 vỏ xử lý văn bản giy phạm pháp luật cho đội nghi cán bộ, công chức tàm công xác hiác
kiểm tra văn bản) tổ chác và quản lý đội ngõ cộng tác viên kiểm tra văn bản quy
phạm pháp luật thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
a) Đệ ruất vớt Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ thực hiện việc sơ kết
tổng kết về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quợ phạm pháp buật, khen thưởng, kỳ
luật và giải quyết khiếu nại tế các về kiểm tra và xử tỷ văn bản quy pham pháp luật
theo thẩm quyền;
g) Chủ trì phối hợp vớt đơn vị có liên quan xây dựng báo các 6 tháng hàng
năm về cáng tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật trình Bộ trưởng, Thả
trưởng cơ quan ngưng Bộ xem xét, quyết định gửi hộ tư pháp xây dựng báo các,
báo cáo Thủ tướng Chính phả về công xác kiểm trơ, xử lý văn bản quy phạm pháp
luật trong phạm vi toàn quốc. ”
4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật   4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
a) Cụ trì lập chương trình, kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật dài   ”) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng chương trình, kế
bạn, bảng năm trình Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực   hoạch đãi hạn, hàng năm về công tác phổ biến, giáo dục pháp luới về ngành, lĩnh
hiện chương trình, kế hoạch sau khi được phê duyệt;   tục thuộc phạm vi quản lý của Bộ cơ quan ngưng Bộ và tổ chức thực hiện chương
Trình, kế hoạch sau khi được phê diệt với nội dung và hình thức phù hợp:
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phổ biến, giáo dục
pháp luật về ngành, lĩnh vực quản lý; trưởng dẫn, kiểm tra công tác phổ biến,   b) Chi trì phố hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, tập buấn, bổi
giáo dục pháp luật của các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ và cơ quan   dưỡng đội ngã báo cáo viên pháp luật của Bộ, cơ quan ngung họi hướng dẫn, theo
chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh   4.0, đôn đốc các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ trong việc thục hiện công tác
phế biết, giác dục pháp luật; tổ chức phổ biến các văn bản quợ phạm pháp luật do Ti Tinh pháp luật do Thác dán
c) Định kỳ 6 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra, sơ kết, tổng kết tỉnh   Bộ, cơ quan ngang Bộ chủ trì soạn tháo bảng hình thức phù hợp;
hình thực hiện công tác phể biển, giáo dục pháp luật báo cáo Bộ trưởng, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ;   c) Chủ trì, phốt hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra, giải quyết khiếu nại.
a) Định kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo về kết quả công tác phổ   1 tố cáo và xử lý vi phạm trong phố biến, giáo đác pháp luật thuộc phạm vi quản lý   của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
biến, giáo dục pháp luật trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Độ gửi Bộ
Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ.   4 Chủ trì, phốt hợp vớt các đơn vị có lên quan tham mưa cho Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngưng Bó chỉ đạo các trưởng, cơ sở day nghệ thuộc phạn và
quản lý tổ chức giáo dục pháp luật trong cơ cơ giáo dục, cơ sở duy nghề, bố trí.
chuẩn hóa bối dưỡng đội ngà giáo viên day môn giáo dục công dân, giáo viên.
giảng viên dạy pháp luật;
đã Phối hợp với các đơn vị có lên quan thực hiện thông tin, phổ biến pháp
luật trên trang thông tin điệp rử và các cán Bộ, cơ quan ngưng Bố theo 1
7
quy định của pháp luật;
g) Chủ trì, phối hợp vớt các đơn vị có liên quan hướng dẫn, Mểm tra việc xáp
dựng, quản lý bai thác tủ sách pháp luật, tà sách pháp luật diện tử trong các cơ
quơn, đơn và cơ sở giáo dục thuốc phạm vi quản lý của Bộ cơ quan ngang hột;
g) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện việc sơ kết, nông kết
tình hình thực hiện công tác phế biến, giáo dục pháp luật ở Bộ, cơ quan ngưng Bật;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổng hợp, định kỳ 6 tháng.
hộng năm xây dựng báo cáo về công tác phổ biến giáo dục pháp luật liên quan đến
Ngành lĩnh vục đuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngưng Bộ trình Bộ trưởng.
Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ rơm xét, gửa ký Tư pháp tổng hợp, xây dựng báo các -
trình Chính phủ
5. Về công tác theo dõi tình hành thì hành pháp luật và kiểm tra việc.   5. Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện
thực hiện pháp luật   pháp luật
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Bộ trưởng. Thủ trưởng   a) Cóa trì phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng kế hoạch công tác
cơ quan ngang Bộ thực hiện công tác kiểm tra, theo dõi tình hình thì hành pháp.   1 theo dõi tính tính thì hành pháp luật trung linh vực thach thạm vi quản lý của Bộ,
luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy   cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt:
định của pháp luật.
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện việc xem xét đảnh
giá tình hình thi hành pháp luật về ngành, tĩnh vực quản lý của Bộ cơ quan ngưng
Bộ theo quy định của pháp luật;
ợ cị Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động theo do1
thà hình thi hành pháp luật về ngành, tính vực quản lý của Bộ, cơ quan ngưng Bộ
theo quy đình của pháp luật;
d) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có lên quan xây dựng báo cáo hàng năm
đia 3, cơ quan ngựng Bộ về công tác theo dõi chi hành pháp luác hảng tháng xây
dựng báo cảo về tích hiệt ban hành văn bản quy định chi tết thi hành văn bản quy
phạm phâp luật của cơ quan quản lý nhà suác cấp trên về ngành, lĩnh vực quản lý
của Bộ, cơ quan ngang Bộ, gửi Bộ Tư pháp để tổng hợp.
Sa. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Chi trí Phối hợp nói các đơn vị có Biên
quan gúp Bộ trưởng, Thủ trưởng dơ quan ngưng Bộ thực hiện các nhiệm vụ xây 1
dựng và đoàn thiện pháp luật về xử lý vi phạn hành chính trong phạm vi quản ý
của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
k) Chủ trì hặc phối hợp với các đơn vị có lân quan giáp Bộ trưởng, Thủ
trường sơ quan ngang Bộ thực tiên viện thống ki về xử vi phạm hành chính trọng phốc hiện
8
phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ:
q) Chủ trì hoặc phải hợp với các đơn vị có liên quơn xây dựng cơ sở đữ liệu
về xử lý vị phạm hành chính theo thẩm quyền xử phại của Bộ, cơ quan ngang Bộ và
tích hợp thông tin vàn cơ sở điệu quốc gia về xử lý vi phạm hình chính theo sự
phân công của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ;
a) Chủ trì, giáp Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngưng Bộ thực hiện kiểm tra
thh hình thi hành pháp luật vệ xử lý vi phạm hành chính trong tĩnh vực thuậc thẩm 1
quyền quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
a) chi trì, giáp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ thực hiện các
nhiệm vự phổ biển, cật huấn, Mối dưỡng nghiệp vụ dụ dụng pháp luật về xử lý vi
Phạm hành chính thuộc thẩm quyền quản ý của Bộ cơ quan ngang Bộ:
g) Chủ trì, giúp Bộ trưởng Thủ trưởng cơ qươn ngưng Bộ xây dựng báo cáo 6
thông và hàng năm về tình hình xử phạt vi phạm hành chính thuộc thẩn quyền xử
phại của Bộ cơ quan ngang Bộ gửi Bộ Tư pháp.
6. Về công tác bổi thường của Nhà nước   6. Về công tác bổi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ   a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn, đân đốc các đơn
Thố Ti Hiệp Thốnh phố Hiện đến đến đến đến đị Phố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố thố chố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố Hiện Thố

Bộ theo quy định của pháp luật   cung cấp thông tin và hướng năm thủ tục kỗ trợ ngưật bị thiệt họi thực hiện quyến
yêu cầu bồi thường;
b) Chủ trì phối hợp vớt các đơn vị có liên quan theo dõt kiểm tra, thanh tra
việc giải quyết bối thường trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngưng Bội
g Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Bộ trưởng Thủ trưởng
cơ quan ngung Bộ xác đính cơ quan có trách ngiệm bội (hường trong trường hợp
Người ởị thết hại yêu cầu hoặc không có sự thống nhất về trách nhiệm Mốt thường
giữa các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ:
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan lố chức bối dưỡng kỹ năng
nghiệp vụ giải quyết bổi hộ công chức thực hiện công tác giải quyết
bổi thường trong phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang
đ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có lên quan giải quyết khiếu nại tố cáo
và xử tỷ vi phạm pháp lược về trách nhiệm bối thường của Nhà nước trong phạm V1
quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ:
g) Chủ trì phối hợp với các quan định kỳ 6 tháng và hàng năm thúng

9
phạm vi quản lý các Bộ, cơ quan ngong Bộ trình Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan
ngang Bộ xem xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp tổng hợp.
7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp   7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trong việc tổ chức hoặc tham   tạ) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng chương trình kế
gia thực hiện hoạt động bỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp thuộc trách nhiệm   cách công tác hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp hàng năm trong phạm vị quản lý c
của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật.   Bộ cơ quan ngang Bộ và tổ chức thực hiện soa khi chương trình, kế hoạch được
phê duyệt:
lý Chủ trì phối hợp với các đơn vị có lên quan biên soạn tài liệu giới thiệu
phố biến các văn bản quy phạm pháp luật mớt ban hành trong phạm vi ngành, lĩnh.
vực do mình quản lý liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp;
g) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có lên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngưng Đó tổ chức việc xây dựng và thực hiện chương trình hỗ trợ pháp lý
cho doanh nghiệp trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngưng
Bộ;
đ) Chủ trì tiếp nhận đề nghị và giải đáp cho doanh nghiệp về pháp luật có
liên quan đến lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ trong trường hợp việc giái
đáp của cơ quan chuyển năn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh choa đáp ứng được
yêu cầu của doanh nghiệp;
4 Chủ trì với các đơn vị có liên quan cập nhật cơ sở dữ liệu về văn bản quy
phạm pháp luật về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý có liên quan đến hoạt động của.
doanh nghiệp để đáng tải trên trong thông tin diện tử cáo Bộ, cơ quan ngưng Bộ trí
văn bản thuộc danh mục bí mật nhà nước theo quy định của pháp luật;
g) Chá trì phối hợp với các đơn vị có liên quan với xây dựng báo cáo hàng
năm về việc hoạt động hỗ trợ phúp lý cho doanh nghiệp tổng kết công
tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp hoặc theo yếu cầu của Bộ Tr pháp để trình Bộ
trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ xem xét, quyết định gửi Bộ Tư pháp.”
10
8. Về công tác tham mưu về các vận để pháp lý và tham gia tố tụng   8. Về công tác tham mưu về các vấn để pháp lý và tham gia tố tụng
a) Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn đề thuộc.   Giữ nguyên
trách nhiệm quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ; có ý kiến về mặt pháp lý đổi
với quyết định, văn bản chỉ đạo, điều hành quan trọng của Bộ trường, Thủ
trưởng cơ quan ngang Bộ;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Bộ 1
trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ về các vấn để pháp lý khi tham gia tố.
ủ tụng để bảo vệ lợi tch hợp pháp của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của
pháp luật;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan thạm gia xử lý, đề
xuất, kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm
pháp luật, nội quợ, quy chế theo sự phản công của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ :
9. Về hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế   9. Về hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế
Hường dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế   Giữ nguyên
đối với tổ chức pháp chế ở các Tổng cục và trong đương, Cục thuộc Bộ, cơ
quan ngang Bộ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các
doanh nghiệp mà Bộ, cơ quan ngang Bộ là đại diện chủ sở hữu phần vốn góp
của Nhà nước tại doanh nghiệp.
10. Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chế   10. Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chế
Phối hợp với các đơn vị có liên quan để xuất với Bộ trưởng, Thủ trưởng   Giữ nguyên
cơ quan ngang Bộ khen thưởng hoặc để Bộ trường. Thủ trưởng cơ quan ngang
Bộ đề nghị cơ quan có thẩm quyền khen thưởng đối với cá nhân, tập thể có
thành tích xuất sắc trong công tác pháp chế.
11. Về hợp tác với nước ngoải về pháp luật   11. Vè hợp tác với nước ngoài về pháp luật
Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện chương trình,   Giữ nguyên
kế hoạch, dự án hợp tác với nước ngoài về pháp luật theo sự phân công của Bộ
trường, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ và theo quy định của pháp luật.
12. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan   12. Giữ nguyên
ngang Bộ giao hoặc theo quy định của pháp luật.
11
Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan thuộc   Điều 4. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan tuộc Chính
Chính phủ   phủ
1. Giúp Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện các nhiệm vụ ).   1. Giữ nguyên
quy định tại Điều 3 Nghị định này, trừ các nhiệm vụ quy định tại điểm d khoản
, điểm đ khoản 2 và khoản 3
2. Tham gia ý kiến đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các   2. Giữ nguyên
đơn vị khác soạn thảo trước khi trình Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phù.
3. Phối hợp với tổ chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý nhà   3. Chủ trì hoặc phối hợp với tổ chức pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ
nước về ngành, lĩnh vực và các đơn vị liên quan của cơ quan thuộc Chính phủ   quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực và các đơn vị liên quan của cơ quan thuộc
thực hiện pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, kiểm tra và xử lý văn bản   Chính phủ thực hiện rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật, hợp nhất
quy phạm pháp luật theo quy định của pháp luật.   văn bản quy phạm pháp luật, pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật, kiểm tra và
xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của pháp luật.
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ.   4. Giữ nguyên
giao hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 5, Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Tổng cục và tương   Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ô Tổng cục và tương
đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ   đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ
1. Về công tác xây dựng pháp luật   1. Về công tác xây dựng pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Tổng cục trưởng. Cục   a) Giữ nguyên
trưởng lập đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành,
lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu;
b) Giáp Tổng cục trưởng, Cục trường phối hợp với Vạ, Cục Pháp chế và
b) Giúp Tổng cực trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ Pháp chế của Bộ,   Dương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản
cơ quan ngang Bộ lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp.   quy phạm pháp luật hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
luật hàng năm của Bộ, cơ quan ngang Bộ;
e) Chủ trì hoặc tham gia soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật theo sự   c) Giữ nguyên
phân công của Tổng cục trưởng, Cục trưởng;
d) Tham gia ý kiến đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các   d) Tham gia ý kiến đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các đơn vị
đơn vị khác soạn thảo trước khi trình Tổng cực trường. Cục trường xem xét.   khác soạn thảo trước khi trình Tổng cục trưởng, Cục trường xem xét, quyết định
quyết định việc đề nghị Vụ Pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ thẩm định;   việc đề nghị va, Cục Pháp chế và rang đương của Bộ, cơ quan ngang 3ọ thẩm 1
12
định;
đ) Chú trì hoặc phối hợp chuẩn bị hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp   đ) Chủ trì hoặc phối hợp chuẩn bị hồ sơ dự thảo văn bản quy phạm pháp luật
luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sáu trình Tổng cục   liên quan đến ngành, tỉnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu trình Tổng cục trưởng,
trưởng, Cục trưởng đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia góp ý hoặc đề   Cục trưởng đề nghị cơ quạn, tổ chức, cá nhân thảm gia góp ý hoặc đề nghị Vụ Cục
nghị Vụ Pháp chế của Bộ, cơ quan ngang Bộ thẩm định;   Pháp chế và tương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ thẩm định;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Tổng cục trưởng,   e) Giữ nguyên
Cục trường, góp ý dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan khác
gửi lấy ý kiến.

Giáp Tổng cac trưởng. Cục trường phối hợp với Va, Cac Pháp chế và tương
ơng của Bộ cơ quan ngang Bộ tổ chức thực hiện công tác kiểm soát thủ tục hành
chính và xử lý các phản ánh, kiến nghị trên cá nhân, tổ chức về quy định hành chính
theo quy định cảo pháp luật liên quan đến ngành lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên
sâu. 13
2. về công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật và   2. Về công tác rà soát, hệ thống hóa, hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật
pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật   và pháp điển hệ thống quy phạm pháp luật”
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thưởng xuyên rà soát,   a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thường xuyên rà soát, định kỳ
định kỳ hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, tỉnh   hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà
Từ thán 1 Thố Ti Hồ Nội N, Thá Tộ TếM VPN Thuy NếM Thônh phố Hà Nộ NếM Thônh phố Mân Nến Thành phố Màn Nếm Thà Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố Thố


pháp luật mâu thuẫn, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp:   thuản, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp;
b) Thực hiện pháp điền bệ thống quy phạm pháp luật liên quan đến   b) Giữ nguyên
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu theo quy định của pháp luật.
a Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Táng cục trưởng Cục
trưởng phối hợp với tổ chức pháp chế các Bộ cơ quan ngưng Bộ giáp Bộ trưởng.
Thà trưởng cơ quan ngưng Bộ thực hiện việc hợp nhất văn bản quy phụm pháp luật
liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu
13
3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật   3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
Chủ trì giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vự Pháp chế   Chủ trì giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối thợp với Vụ. Cực Pháp chế và
Bộ, cơ quan ngang Bộ kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo quy   trương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp
định của pháp luật   luật theo quy định của pháp luật
4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật   4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan lập kế hoạch phổ biến, giáo   a) Giữ nguyên
dục pháp luật hàng năm, dài hạn trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà
nước chuyên sâu trình Tổng cục trưởng, đục trưởng và tổ chức thực hiện kế
hoạch sau khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, giúp Tổng cục   b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tham mưu, giáp Tổng cục -
trưởng, Cục trưởng định kỳ 6 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra, tổng kết tỉnh.   trưởng, Cục trưởng định ky 6 tháng, hàng năm trên hành hiểm tra, tổng kết tình hình
hình thực hiện công tác phổ biến, giáo đạc pháp luật; báo cáo Vụ Pháp chế Bộ.   thực hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; báo cáo Vạ Cục: Pháp chế vử nơng
cơ quan ngang Bộ về kết quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật để tổng   đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ về kết quả công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
hợp, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.   để tổng hợp, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ.
e) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xây dựng, tập huấn, bải
dưỡng đội ngõ báo cảo viên pháp luật của Tổng cac, Cạc; hướng đấy, thựo dõi, đôn
đốc các đơn vị của Tổng cục, Các trong việc thực hiện công tác phổ biến, giáo dục
pháp luật;
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan kiểm tra, giải quyết biểu nại.
tả cáo vừ xử lý vi phạm trong phố biến, giáo đục pháp luật thuc phạm vi quản lý
của Tổng cục, Cục;
4) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện việc sơ kết tổng kết
tình hình thực hiện công tác phả biên, giáo dục pháp luật ở Tổng cục, Cục;
5. Về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật và kiểm tra việc   5. Về công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện
thực hiện pháp luật   pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thảm mưu, giúp Tổng cục   a) Giữ nguyên
trưởng, Cực trường thực hiện công tác kiểm tra, theo dõi tình hình thì hành
pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu theo quy
định của pháp luật
14
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan đôn đốc, theo dõi, kiểm tra ý   b) Giữ nguyên
việc thực hiện pháp luật;
e) Chủ trì xây dựng báo cáo theo đõi tình hình thì hành pháp luật và   e) Chủ trì xây dựng báo cáo theo đõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra
THôn XT Tháng Kố Tháng phố Hiện Thống phố Hàn Phố Thống Thố Hiện Thốn Và Thố Thố Thố Hiện Thố Hà Nộ Hiệp Thố Hà 2.2.2.211.201 3.20.201 2.20 27 27 20 20 20 21 22 22 22 21 22 21 2 2 2 T
Đ7 Thố viện chố Mịn và Thán phố Mốn Phố Minh Thốn Vố X7 37, 33 33 33 33 33 33 33 33 33 3 3 3 3 3 3 3 3 3 N, Thán 2 3 3 3 2 3 3 3 3 N, 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế 3 Nế

ta) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có lên quan giáp Tổng cục trưởng Cac
Trưởng xây dựng kế hoạch công xúc thao dải tình kinh thi hành pháp luật trong lĩnh Thài hiệp điang thà hà chí Minh
vực thuộc phợp vi quản lý của Tổng cục và tương đương Cục thuộc Bộ cư quơn
ngang Bộ và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
4 Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan gúp Tổng cục trưởng Cục
trường xem xét, đánh giá tình hình thì hành pháp luật trong phạm vị quản lý của
Tổng cục và hương đương, Cục thuộc Bộ cơ quan ngang Bộ:
g) Chủ trì, phối hợp sới các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động theo dõi
tình hình thi hành pháp huật về ngành, lĩnh vục quản lý nhà nước chuyên xâu của
Tổng cục và tương dương. Cục thuộc Bợ, cơ quan ngưng Bộ theo quy định của pháp
luật,
5a Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
ạ) Chủ trì, phất hợp với các đơn vị có hiên quan giáp Tông cục trưởng. Cục
trưởng phối hợp Va Cục Pháp chế và tương đương các Bộ, cơ quan ngưng Độ thực Ti thuơng phố chố Minh
hiện các nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện pháp luật về xử lý vi phom hành chính
trưng phạm vi quản lý nhà nước chuyên sâu của Tổng cục và tương đơng. Cục
thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
b) Chủ trì hoặc phải hợp với các đơn vị có liên quan giáp Tổng cục trưởng
Cục thưởng thực hiện việc tháng kê về xử lý vi phạm hành chính trong phạm vi quản -
lý của Tổng cac và tưởng đương, Cạc thuộc Bộ cơ quan ngưng Bã gử Hà Cạc Cạc Hộ Ca Cac Thuơng
Pháp chế và nương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ tông hợp;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng.
Cục trường phối hợp với và Cục Pháp chế và tương đương của Bộ, cơ quan ngang
Bộ xây dựng, dụy trì cơ sở dữ liệu về xử lý vi phậm hành chính theo thẩm quyền xử
phụt của Tổng cục và tương đương. Cục thuộc 24 cơ quan ngưng Bộ và tích hợp
1 tháng trị vào cơ sở dở tiêu quốc gia về trì lý vi phạn hành chính theo sự phân công 1
15
của Tổng cục trưởng, Cục trưởng;
a) Chủ trì phối hợp với Va, Cục Pháp chế và tương đương của Bộ, cơ quan
ngang Bộ giáp Tổng cục trưởng. (cục trưởng thực biên kiểm ty tinh linh thi hành.
pháp tuật về xử lý vi phạm hành chính trong linh vực thuộc thẩm quyền quản lý cản
Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ cơ quan ngang Bộ;
4) Chủ trì giáp Tổng cạc trưởng, Cục trưởng phốt hợp với Va. Cực Pháp chế
và tương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện các nhiện vự phổ biên, cập
buyn, bồi dưỡng nghiệp vụ dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành chính thuộc
thẩm quyền quản lý của Tổng tục và tưởng đương. Cục thuộc Bộ, cơ quan ngong
Bộ;
e) Chủ trì giáp Tổng cục trưởng. Cục trưởng xây dựng báo cáo 6 tháng và
hàng năm về tình hình xử phạt vi phạm hành chính thuộc thẩm quyến rề phạt của
Tổng cục và tương đượng. Cục thuộc Bý, cơ quan ngàng Bộ gửi Pụ, Cạc Pháp chế 1
và tương đương của Bộ, cơ quan ngang Bộ tổng hợp báo cáo Bộ trưởng, Thủ Thủ Thủ Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Thu Trong hà Thủ Tra Thủ Tra Thủ Tra hia Thà Tộ hia Thủ Tra Thủ Tra hia
trưởng cơ quan ngang Bộ.
6. Về công tác bồi thường của Nhà nước   6. Về công tác bổi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Tổng cục trưởng, Cục.   (a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liện quan hướng dẫn, đón đốc cộc đơn
trưởng thực hiện công tác bồi thường của Nhà nước trong phạm vi ngành, lĩnh   T vệ Đach Bọ, cơ quam ngang Bộ cố trách nhiệm bải thường thực hiện việc giải quyết
vực quản lý nhà nước chuyên sâu theo quy định của pháp luật.   bồi thưởng, chỉ trả tiền bối thường và thực hiện trách nhiệm hoàn trả quy định cáo )
pháp luậy cung cấp thông tin và hưởng dẫn thủ tục hể trợ người lị thiệt họi thực 1
hiện quyền yêu cầu bổi thường;
8) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra, thanh tra
vác giải quyết bải thường trong phạm vi quản lý nhà nước chuyển sân của Tổng
cục, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ;
gị Chủ trì phối hợp với các đơn vị có liên quan gúp Tổng cục trưởng, Cục
trường phối hợp với Tù, Cục Pháp chế và nương đương của 2ộ, cơ quan ngang Bộ
xéc định cơ qua có trách nhiệm bốt thường trong trường hợp người bị thiệt đạt yên
cầu hoặc không có dự thống nhất về trách nhiệm bốt thường giáo các đơn vị thuộc -
Bộ, cơ quan ngang Bộ;
c) Chủ tổ, phải hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cục trưởng. Cục
Trường phốt hợp với phối hợp với lụ, Cục Phập chế và tương đương của Bộ cơ
quan ngưng Độ tổ chấc bái dưỡng lệ nông, nghiệp vụ giải quyết bổi thường cho cân 1
Bộ, công chức thực hiện cáng tác giải quyết bồi thường trong phạm vi quản lý:
độ Chủ trì, phối hợp vớt các đơn vị có lên quan giúp Tông cục trưởng. Cục
Trường phối hợp với là. Cạc Pháp chế và tương đương của Bộ cơ quan ngang Bộ
16
trong việc giải quyết khiếu nọi, tế cáo và xử lý va phạm pháp luật về trách nhiệm bải
thưởng của Nhà nước trong Phạm vi quản lý nhà nước chuyên sảu;
g) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan định kỳ 6 tháng và bảng năm
khống kế, tổng kết, đánh giá việc thực hiện trách nhiệm bối thường của Nhà nước
trong phạm vi quản lý nhà nước chuyên xâu trình Tổng cục trưởng, Cục trưởng xem
N4, quyết định gửi Va Cục Pháp chế và tương đương của Bộ, cơ quơn ngưng Bộ
tống hợp”
7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp   7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ trì giúp Tổng cục trưởng, Cục trưởng phối hợp với Vụ Pháp chế   tọ) Của trì, phất hợp với các đơn vị có lèn quan xây dựng chương trình kế
Bộ, cơ quan ngang Bộ trong việc thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cho doanh.   hoạch công tác hỗ trợ pháp lý doanh nghiệp hàng năm trong phạm vị quản lý nhà
nghiệp theo quy định của pháp luật   Trước chuyên xâu của Tổng cục và hơng đương, Cục thuộc Bộ cơ qaar ngưng Bộ và
tổ chức thực hiện sau khi chương trình, kế hoạch được phê duyệt
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Tổng cực trưởng. Cặc
trường phối hợp với %, Cục Phập cếế và tương đương của Bộ cơ quan ngang 36
xây dựng thi liệu gửi nhận, phố biến các văn bản quy phạm pháp luật mới ban
hánh; tổ chức bối dưỡng kiến thức pháp luật cho doanh nghiệp lên quôn đến 1
ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước chuyên sâu;
c) Chủ trì phối hạp vớt các đơn vị có liên quan gúp Tổng cục trưởng Cạc
trường phốt hợp với %, Cục Pháp chế và trưng đương của Bộ cơ quan ngang Bộ
đục kiện việc gửi đáp cho doanh nghiệp vi pháp luật có lân quan đến Tỉnh vụch
quản lý nhà nước chuyên sáu của Tổng cục và tương đương. Cục nhộc Bộ cơ quan.

chưa đáp ng đưc yêu cầu của doanh nghiệp và tổ chức việc tiếp nhận, tổng hợp.
kiến nghị của doanh nghiệp liên quan đến các quy định pháp luật để sửa đội bố
sung hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháy luật nhuộc thẩm quyền hoặc
trình cơ quản nhà nước có thẩm quyền xem xét quyết định việc sửa đổi, bổ sang
hoặc ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật;
đ) Chủ trị hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Tổng cục trướng
Cục trường phối hợp với vạ. Cục Pháp chế và tương đương của Bộ, cơ quan ngưng
2 2ộ ương việc xây dựng, duy trì cập nhật cơ sở dản quy phạm pháp
luật về lĩnh vực thuộc phạm vị quản lý chuyên sửu có liên quan đến hoạt động của 1
doanh nghiệp:
4) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Tổng cực trưởng. Cục
Trường phối hợp với Vụ, Cục Pháp chế và tương dương của Bộ, cơ quan ngưng 8
trong việc xây dựng báo cáo hàng năm về việc thực hiện các hoạt động hỗ trợ pháp 1
17
lý cho doanh nghiệp tổng kết công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp.
8. Về công tác tham mưu về các vấn đề pháp lý và tham gia tố tụng   8. Về công tác tham mưu về các vấn để pháp lý và tham gia tố tụng
a) Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với việc xử lý các vấn để thuộc   a) Giữ nguyên
trách nhiệm quản lý của Tổng cục trưởng. Cục trưởng; có ý kiến về mặt pháp
lý đối với quyết định, văn bản chỉ đạo, điều hành quan trọng của Tổng cục
trưởng, Cục trưởng;
b) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu chợ   b) Giữ nguyên
Tổng cục trưởng Cục trưởng về các vấn để pháp lý khi tham gia tổ tụng để
bảo vệ lợi ích hợp pháp của Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan
ngang Bộ theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề   c) Giữ nguyên
xuất, kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm 1
pháp luật, nội quy, quy chế theo sự phân công của Tổng cục trường. Cục -
trưởng
9. về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chế   9. Giữ nguyên
Phối hợp với các đơn vị có liên quan để xuất với Tổng cục trưởng, Cục -
trưởng khen thưởng hoặc để Tổng cục trưởng, Cục trưởng đề nghị cơ quan có
thẩm quyền khen thường đối với cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong
công tác pháp chế.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Tổng cục trưởng, Cục trường giao   10. Giữ nguyên
hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên    Điều 6. Nhiệm vụ, quyền bạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn
môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh   thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
1. Về công tác xây dựng pháp luật   1. Về công tác xây dựng pháp luật
18
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trường cơ quan   Giữ nguyên
lập đề nghị xây dựng văn bản quy phạm pháp luật của Hội đồng nhân dân, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh liên quan đến ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa
phương;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tư pháp lập dự kiến chương trình xây dựng văn bản quy
phạm pháp luật hàng năm của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
e) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị hồ sơ dự thảo
văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, Tĩnh vực quản lý nhà nước ở
địa phương trình Thủ trưởng cơ quan đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân tham 1
gia góp ý hoặc đề nghị Sở Tư pháp thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh;
d) Chủ trì hoặc tham gia soạn tháo các văn bản quy phạm pháp luật theo
sự phân công của Thủ trưởng cơ quan;
đ) Tham gia ý kiến đối với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các
đơn vị khác soạn thắo trước khi trình Thủ trưởng cơ quan xem xét, quyết định
việc đề nghị Sở Tư pháp thẩm định;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan góp ý.
dự thảo văn bản quy phạm pháp luật do các cơ quan khác gửi lly ý kiến.
1a. Về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
1a. về công tác kiểm soát thủ tục hành chính
a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có lân quan ghúp Thủ trưởng cơ quan xây
dựng chương trình kế hoạch hàng năm về công xác kiểm sodi thủ tục hành chính
liên quan đến ngành tĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương:
bị Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có lên quan gáp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Từ pháp kiểm soát việc thực hiện thủ tục hành chính thuộc phạm vi.
thẩm quyền quản lý nhà nước của cơ quan chuyên môn theo quy định của pháp luậc
g) Chủ trì, phốt hợp với các đơn vị có liên quơn gúp Thả trưởng cơ quan xử
tộ các phản định kiến nghị của cá nhân, tổ chức về quy dịnh hành chính thưộc phạm 1
vi, thẩm quyền quản lý của cơ quan chuyên món;
a) Đôn đốc, hướng dẫn các đơn vị có liên quan thực hiện việc rà soát, đánh
giá têc động thủ tục hành chính công bố, công khai thủ tục hành chính và việc gửa
quyết thủ tục hành chính theo quy định của pháp luát về kiểm soát thủ tạc hành
19
chính;
độ Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quen phối hợp với Sở Tư pháp
kiểm soát chất lượng và nhập di tiệu thủ tạc hành chính căn bản tiên quan đã được
công bố vào Cơ sở đữ liệu quốc gia về thủ tục hành chính;
gó Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan xây

việc kiểm soát thủ tục hành chính và việc tiếp nhân, xử lý các phân đình, kiến nghị có
quy định hành chính gửi Sở Tư pháp tổng hợp, bán cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
2. Về công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật   2. Về công tác rà soát, hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan thường xuyên rà soát,   Ta) Chủ trì phải hợp với các đơn vi có liên quan xây dựng kế hoạch công tác
định kỳ hệ thống hoá văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành, lĩnh   hà soát, hế thống hóa văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến ngành đình vực
vực quản lý nhà nước ở địa phương   thuộc phạm về quản lý nhà nước ở địa phương của cơ quan chuyên môn và tổ chức 1
thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
lý Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan
chuyên môn chủ trì, phối hợp với Ban Pháp chế Hội đồng nhân dân cấp tỉnh và các
cơ quan tiên quan thực hiện rả xoát, kệ thông hóa văn bản guy phạm pháp huặt chủa
Hội đồng nhận dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có nội dung điều chỉnh
những vẫn để thuộc phạm vi quản lý nhà xước ở địa phương của cơ quan chuyên hiai
môn;
g Chủ trì phối hợp với các đơn vị cá liên quan thực hiện việc rà roát hệ
khắng hóa văn bảo quy phạm pháp luật, kiến nghị xử lý kết quả và soát văn bản quy
phảm pháp luật thuộc trách nhiệm của cơ quan chuyên mân thuộc Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh;
đ) Chủ trì, phối hợp với đác đơn vị chức năng thuộc Sở Tư pháp hưởng dẫn
bối dưỡng ký năng, nghiệp vụ rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật:
b) Định kỳ 6 tháng, hàng năm xậy dựng báo các trình Thủ trưởng cơ   đ) Bịnh kỳ 6 tháng, hàng năm xây dựng báo cáo trình Thủ trưởng cơ quan
quan gửi Sở Tư pháp để tổng hợp trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về kết quả rà   gửi Sở Tư pháp để rằng hợp trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về kết quả rà soát văn
soát văn bản quy phạm pháp luật và đề xuất phương án xử lý những quy phạm   bản quy pham pháp luật và để xuất phương án xử lý những quy phạm pháp luật mâu
pháp luật mâu thuần, chồng chéo, trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.   h thuẫn, chồng chéo trái pháp luật hoặc không còn phù hợp.
20
3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật   3. Về công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
a) Chủ trì giúp Thủ trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp kiếm tra và   a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan
xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của pháp luật;   phối hợp với Sở Tư pháp trong việc xây dựng kế hoạch cứng tác kiểm tra văn bản
1 quy phạm pháp luật và tổ chức thực hiện kế hoạch sưu khi phê duyệt;
ký Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có kên quan giúp Thủ trưởng cơ quan
luật trình Thủ trưởng cơ quan để gửi Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Uỷ ban   b) Xây dựng báo cáo kết quả kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp   phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện việc kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật theo
nhân dân cấp tỉnh.
ợ) Chủ trì phối hợp với các đơn vị có lên quan gúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tư pháp để xuất biện pháp xử lý văn bản quy phạm pháp huặt trát
pháp huật theo quy định của pháp luật về xử lý văn bản quy phạm pháp luật
4) Chủ trì, phốt hợp vớt các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tư pháp trung văc tổ chức mọng hới thông tin, xây dựng và quản 1
lý hệ cơ sở đữ liệu phục vụ cáo công tác kiểm tra và xử lý văn bản trong phạm vi
thẩm quyền của cơ quan chuyên môn;
đ) Chủ trì phốt hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quạn
phối lợp với Sở Tư pháp xây dựng báo cáo 6 tháng hàng năm hoặc đột xuất về
công tác kiểm tra và xử lý văn bản quy phạm pháp luật
4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật   4. Về công tác phổ biến, giáo dục pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan lập kế hoạch phổ biến, giáo   a) Giữ nguyên
dục pháp luật dài bạn, hàng năm trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà
nước ở địa phương trình Thủ trưởng cơ quan và tổ chức thực hiện kế hoạch sau
khi được phê duyệt;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức phổ biến, giáo dục   b) Giữ nguyên
pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương:
hướng dẫn, kiểm tra công tác phổ biến, giáo dục pháp luật của các đơn vị
thuộc cơ quan;
c) Chủ trì và phối hợp với các đơn vị tổ chức xây dựng, quản lý và khai   c) Giữ nguyên
thác tủ sách pháp luật tại cơ quan;
quan định kỳ 6 tháng, hàng năm tiến hành kiểm tra, tổng kết tình hình thực   d) Chủ trì và phối hợp với các đơn vị tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ   d) Giữ nguyên
hiện công tác phổ biến, giáo dục pháp luật; báo cáo Sở Tư pháp về kết quả
công tác phổ biến, giáo dục pháp luật để Sở Tư pháp tổng hợp, báo cáo Ủy ban 1
21
nhân dân cấp tỉnh, Bộ Tư pháp.
đ) Chủ an, phải hợp với các đơn vị có liên qyên góp Thủ trưởng cơ quan
Phối hợp với Sở Tư pháp nây dung, tổ chức xập huấn bồi dưỡng đội ngữ báo cáo
viên pháp luật của cơ quan;
g) Phối hợp với các đơn vị có liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan kiểm tra Tiểm tra Tiêm tra điai đian
giải quyết khiếu nụi, tố cáo và xử lý vi phạm trúng phổ biển, giáo dục phận luật
thuộc phạm vi quản lý nhà nước ở địa phương.
5. Về công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra việc   5. Về công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật và kiểm tra việc thực hiện
thực hiện pháp luật   pháp luật
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan   Giữ nguyên
thực hiện công tác kiểm tra, theo dới tính hình thì hành pháp luật trong phạm
vì ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương theo quy định của pháp luật;
Giữ nguyên
đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện pháp luật;
c) Chủ trì xây dựng báo cáo kết quả theo dõi tình hình thì hành pháp luật
và kiểm tra việc thực hiện pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý nhà   Giữ nguyên
nước ở địa phương trình Thủ trưởng cơ quan chuyên môn gửi Sở Tư pháp.
d) Chủ tm, phất hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quơn xây
dựng kế hoạch công tác theo dõi tình hình thì hành pháp luật trong pham vi ngành.
lĩnh vực quản lý phủ nước địa phương, trình Thủ trưởng cơ quan chuyên môn gửi
Sở Tưpháp và tổ chức thực hiện kế hoạch sau khi được phê duyệt;
đ) Chủ trì, phốt hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan xem
Xét đảnh giá tình hình thể hành pháp luật trong phạm vi ngành, Tỉnh Tực, quớn lý ,
22
nhà nước ở địa phương;
g) Chủ trì phối hợp vớt các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động theo đõi
tình hình thì hành pháp luật về ngành lĩnh vực quản lý nhà mước ở địa phương.”
Sa. Về quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
a) Chủ trì, phất hợp với các đơn vị có bên quan, giúp Thủ trưởng cơ quan
thực hiện việc theo đội công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
trong phạm vi ngành, Tĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương;
b) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan gúp Thủ trưởng cơ quan
phốt hợp với Sở Tư pháp thực hiện các nhậm vụ xây dựng và hoàn nhiện pháp luật -
về xử lý vi phạm hành chính về ngành lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương.
g) Chủ trì, phối hợp vớt các đơn vự có liên quan phốt hợp Sở Tư pháp phố
biểu, cập hoấn, bối đường nghiệp vụ dụ dụng pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
về ngành, lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương:
d) Phối hợp với Sở Tư pháp thực hiện việc thống kê về xử lý vi phạm hành
chính trong phạo vì ngành lĩnh vực quản lý nhà nước ở địa phương:
đ) Phối hợp với Sở Tư phập xây dựng, duy trì cơ sở dữ liệu về xử lý vi phạm
hành chính của Ủy ban nhân dân cáp tính trong phạm vi ngành. Tĩnh vục quản lý
nhà nước ở địa phương;
a) Chủ trì, phối hợp với cức đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan
chyên môn xây dựng kửo cáo 6 tháng hủng năm về năng vàc thi hành pháp luật về
xử lý vi phạm hành chính trong phạm và ngành lĩnh vực quản lý phả nước ở địa
phương, trình Trủ trưởng cơ quơn gửi Sở Tư pháp tổng hợp trình Ủy ban nhân dân.
cấp tính.
6. Về công tác bồi thường của Nhà nước   6. Về công tác bồi thường của Nhà nước
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giúp Thủ trưởng cơ quan thực   tr) Chi trì phối hợp với các đơn vị có liên quan gúp Thủ trưởng cơ quan
hiện công tác bồi thường của Nhà nước theo quy định của pháp luật.   phối hợi với Sở Tapháp trong việc them xam giáp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực Vi chính
hiện nhiệm vụ quản lý nhànước ở địa phương về công tác bồi thường của Nhàng/c;
l) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan hướng dẫn các đơn vi thuộc
cơ quan có trách nhiệm bổi thường thực hiện giải quyết bổi thường:
ợ chủ trì phđi hợp vớt các đơn vị có liên quan theo dõi, độn đốc, kiểm tra
Sác đơn vị thuộc cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thec hiện.
23
việc giải quyết bổi thường;
đó Củá trì phối hợp với các đơn vị có liên quan theo dõi, kiểm tra việc giải
quyết bồi thường trong phạm vi ngành lĩnh vực quản lý nhà nước ở dịc phương;
a) Chủ trì, phối hợp với các đơn ví có liên quan ghúp Thủ trưởng cơ quan
phối hợp với Sở Tư pháp tham mưa cho Ủy ban nhân dân xác định cơ quan có trách
nhiệm kổi thường trong trường lợp ngườt 6ị thuật hại vên mắc hoặc không có tạc 1
thống nhất về mách nhiệm bối nướm giáu các cơ quan chuyên môn đuộc Ủy ban -
nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện;
a) Chủ trì, phát hạp với các đơn vị có lên quan ghúp Thủ trưởng cơ quan
phất hợp với Sở Tư pháp tổ chức kối dương kỷ năng, nghiệp vụ giải quyết bổ: -
Thưởng cho các cán bộ công chức thực kiện công tác giải quyết bối thường:
8 Chủ trì, phố hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan giải quyết khiếu nọi
tố cáo rà mở lý vi phạm pháp luật về trách nhiệm bồi thường của Nhà nước theo quy
địch của phán huất vị Chất trì, phối hợp với các đơn vị có liêm quen định kộ 6 thông.
và hàng năm thông kê, tổng kết đảnh giá việc thực hiện trách nhiệm bồt thưởng của.
Mà nước trong phạm vì quản lý nhà xach ở địa phương của cơ quan chuyên môp.
Trình Thủ trưởng cơ quan xem xét, quyết định gửi Sở Tư pháp rổng hợp báo cáo Ủy -
ban nhân dân cấp tỉnh.
7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp   7. Về công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp
Chủ trì giúp Thủ trưởng cơ quan phối hợp với Sở Tư pháp trong việc.   (a) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan
thực hiện hoạt động hỗ trợ pháp lý cha doanh nghiệp theo quy định của pháp   vối hợp với Sở Tư pháp trong việc xây dựng chương trình kế hang công tấc bố )
luật.   trợ pháp lý cho doanh nghiệp và tổ chức thực hiện chương trành, kế loạch san đị Thính phố chí Minh
được phê duyệt;
1) Chủ trì, phất hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện hoạt động hỗ trợ
pháp lý cho doanh nghiệp; tiếp nhận, giải đấp về pháp luật cho doanh nghiệp trong
phạo vi ngành lĩnh vực quản dý nhà nước ở địa phương mức cơ quan chuyên mớn:
g) Chủ trì, phối hợp với cức đơn vị có liên quan giáp Thủ trưởng cơ quan

phạm pháp luật trong phạm vi ngành lĩnh vực quản lý nhà xước ở địa phương đi
liên quan đến hoạt động của doanh nghiệp:
đý Chủ trì phải hợp với các đơn vị có lảm quan giúp Thá trưởng cơ quan phối hợp với Sở
Tư phập xây dựng káo cáo hàng năm về hot đồng hà trợ phập đi coo doanh nghiệp tổng kết -
công tác hỗ trợ pháp lý cho doanh nghiệp tại địa phương
24
8. Về công tác tham mưu về các vấn đề pháp lý và tham gia tố tụng   8. Về công tác tham mưu về các vấn đề pháp lý và tham gia tố tụng
a) Tham gia ý kiến về mặt pháp lý đối với viện xử lý các vấn đề trong   a) Giữ nguyên
phạm vi ngành, tỉnh vực quản lý nhà nước ở địa phương; có ý biển về mạt
pháp lý đối với các quyết định, văn bản chỉ đạo, điểu hành quan trọng của Thủ
trưởng cơ quan;
b) Chú trì hoặc phối hợp với các đơn vị có liện quan tham mựu cho Thủ   b) Giữ nguyên
trưởng cơ quan về các vàn để pháp lý khi tham gia tổ tụng để bảo vệ lợi ích
hợp pháp của cơ quan theo quy định của pháp luật;
c) Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tham gia xử lý, đề xuất,
kiến nghị các biện pháp phòng ngừa, khắc phục hậu quả các vi phạm pháp luật,   c) Giữ nguyên
nội quy, quy chế theo sự phân công của Thủ trưởng cơ quan.
9. Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chế   9. Về thi đua khen thưởng trong công tác pháp chế
Phối hợp với các đơn vị có liên quan để xuất với Thủ trưởng cơ quan   Giữ nguyên
khen thưởng hoặc để Thủ trưởng cơ quan đề nghị cơ quan có thẩm quyền khen
thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác pháp chế.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác do Thủ trưởng cơ quan giao hoặc theo   10. Giữ nguyên
quy định của pháp luật.
Phương án 1: Bổ sung Điều 6a như sau:
Điều a Niệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở đơn vị sự nghiệp
công lập
q) Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan tư vấn, giúp Thủ trưởng đơn vị
xây dựng và ban hành nội quy quy chế của đơn vị kiến nghị với cơ quan nhà nước
có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi, bổ sung văn bản quy phạm pháp luật liên
quan đến hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập:
k) Chủ trì phối hợp với các bộ phận có liên quan thưởng xuyên rà soát, bệ
25
Thông hóa văn bản nội bộ cán đơn vị vớ để xuất, sơ vốn và giáp lãnh đưo đơn vị.
sửa đổi, bổ sung các văn bản hành của đơn vị sự nghiệp công lập;
e) Chủ trí hoặc tham gia soạn thảo các loại mắt hợp đồng; có ý kiết về mặt
pháp lý về thân định dự tháo các hợp đồng do các độ phận khác của đơn vị soạn
thảo trước khi trình Thủ trưởng đơn vị sự nghiệp công lập:
a) Chủ trì phối hợp với các bộ phận có liên quan giúp Thủ trưởng đơn vị sự
nghiệp công lập góp ý đầt với dự thảo văn bản quy phạm pháp luật du cức cơ quan.
tổ chức xin ý kiến;
4 Củ a1 hoặc phối hợp với các bộ phận có lên quan tổ chức phổ biến, giáo
dục pháp luật, nội quy, quy chế của đơn vị sự nghiệp công lập
g) Chủ trì, phối hợp với các bộ phận liên quan gúp Thủ trưởng đơn vị sư
1 nghiệp công lập theo đõn đản, kiểm tra việc thực hiện pháp luật, cội quy quy Thi chú chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi
chế của đơn vộ; tổng kết, đính giả thực trạng biểu biết pháp luật ý thức chấp hành -
pháp luật của người lao động trong đơn vị sự nghiệp công lập:
g) Tư văn hoặc tham mưu việc thuê tư vắn pháp luật đối với các vắn để liên
quan đến hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập;
Bộ Chủ trì hoặc phối hợp với các bộ phận có liên quan giúp Thủ trưởng đơn vị
Đam gửa giải quyết sanh chấp để bảo vệ quyền vử lợi ích hợp pháp của đơn vị
tham gia tổ tạng hặc tham mưa thuê huật sư tham gia tổ tạng với tư cách người đại
điện tíco ủy quyền của đơn vị để bảo vụ quyền lợi ích hợp pháp của đơn vị cu
nghiệp công lập;

sự nghiệp công lập, gửi tổ chức pháp chế của cơ quơn chủ quản cấp trên tổng hợp:
ký Thực hiện nhiệm vụ khác do Thả trưởng đơn vị tự nghiệp công lập giao và
theo quy định của pháp luật.
Phương án 2: Không bổ ngg nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở
đơn vị sự nghiệp công lập.
Điều 7. Nhiệm vụ quyền hạn của tổ chức pháp chế doanh nghiệp nhà nước   Điều 7. Giữ nguyên
26
Điều 8. Tổ chức pháp chế ởBộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ   Điều 8. Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ có Vụ Pháp chế.   Bộ, cơ quan ngang Bộ có Vụ Cục Pháp chế hoặc tương đương.
Vụ Pháp chế ở các Bộ, cơ quan ngang Bộ chịu sự quản lý, hướng dẫn,   Vụ Cục Pháp chế hoặc tương đương đ các Bộ, cơ quan ngưng Bợ chịu sự
kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.   quản lý, hướng dân, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của
Bộ Tư pháp. P.
2. Cơ quan thuộc Chính phủ có Ban Pháp chế hoặc Phòng Pháp chế trực 1   2. Giữ nguyên
thuộc Văn phòng.
Tổ chức pháp chếc cơo quan thuộc Chính phủ chịn sự quản lý, hướng dẫn, kiểm tra ”
về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.
3. Căn cứ vào nhu cầu công tác pháp chế, Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ   3. Giữ nguyên
quan ngang Bộ trình Thủ tướng Chính phủ quyết định việc thành lập tổ chức
pháp chế ở các Tổng cục và tương đương thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Căn cứ vào nhu cầu công tác pháp chế, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan 1
ngang Bộ quyết định việc thành lập tổ chức pháp chế hoặc quyết định việc bố
trí công chức pháp chế chuyên trách ở các Cục thuộc Bộ, cơ quan ngung Bộ
Tổ chức pháp chế ở Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang
Bộ chịu sự hướng dẫn, kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp
chế của Vụ Pháp chế thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Điều 9. Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân   Điều 9. Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp 1
dân cấp tỉnh   tỉnh
1. Phòng Pháp chế được thành lập ở các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ,   1. Giữ nguyên
ban nhân dân cấp tỉnh sau đây:a) Sở Nội vụ;
b) Sở Kế hoạch và Đầu tư;
c) Sở Tài chính;
d) Sở Công Thương;
đ) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
e) Sở Giao thông vận tải;
g) Sở Xây dựng;
h) Sở Tài nguyên và Môi trường;
27
i) Sở Thông tin và Truyền thông;
k) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
I) Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
m) Sở Khoa học và Công nghệ;
n) Sở Giáo dục và Đào tạo;
0) Sở Y tế.
2. Căn cứ vào nhu cầu công tác pháp chế. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp   2. Giữ nguyên
tỉnh quyết định việc thành lập Phòng Tháp chế hoặc quyết định việc bố trí công
chức pháp chế chuyên trách ở các cơ quan chuyên môn được thành lập theo
đặc thù riêng của từng địa phương và ở các cơ quan chuyên môn ngoài các cơ
quan chuyên môn quy định tại khoản 1 Điều này
3. Phòng Pháp chế, công chức pháp chế chuyên trách ở các cơ quan   3. Giữ nguyên
chuyên môn chịu sự quản ý, kiểm tra về công tác pháp chế cửa Sở Tư pháp và
chịu sự trưởng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Vụ
Pháp chế thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Bổ sung Điều 9a như sau:
Phương án 1: Bổ sung Điều 9a như sau:
Điều 9a. Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ vào như cầu công tác pháp chế người đứng đầu đơn vị sự nghiệp
Tring lập quyết định vật: thành lập tổ chức pháp chế hoặc quyết định việc bố trí )
người làm công tác pháp chế chuyên trách hoặc kiêm nhiệm.
Tổ chức pháp chế ở các đơn vị tụ nghiệp công lập ở Trung ương chứu sự
1 quản lý hướng đối, kiểm tru về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Ti hiệp của Thác của Thác của Thác của Thác của Thác của Thác của chác của chú của chú của chú của c
tổ chức pháp chế thuậc Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Tổ chức pháp chế ở các đơn vị sự nghiệp công lập ở địa phương chịu sự quán
Bi hướng dẫn. kiểm tra về chuyên môn, nghiệp vụ trong tác pháp chế của tỉ nhức 1
pháp chế của cơ quan chủ quản cấp trên.”
Phương án 2: Không quy định về tổ chức của tổ chức pháp chế ở các
đơn vị sự nghiệp công lập
28
Điều 10. Tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước   Điều 10. Tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước
1. Căn cứ vào nhủ cầu công tác pháp chế Chủ tịch Hội đồng thành viên,   Giữ nguyên
Chỉ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh.
nghiệp nhà nước quyết định việc thành lập tổ chức pháp chế hoặc quyết định
việc bố trí nhân viên pháp chế chuyên trách.
2. Tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước chịu sự hướng dẫn về
chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Vụ Pháp chế thuộc Bộ, cơ
quan ngang Bộ và chịu sự quản lý về công tác pháp chế của Bộ Tư pháp.
Tổ chức pháp chế các doanh nghiệp nhà nước ở địa phương chịu sự
quản lý, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ trong công tác pháp chế của Só
Tư pháp.
Điều 11. Người làm công tác pháp chế   Điều 11. Người làm công tác pháp chế
Người làm công tác pháp chế bao gồm:   Giữ nguyên
1. Công chức pháp chế được tuyển dụng, bổ nhiệm vào tổ chức pháp chế
ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và cơ quan chuyên môn
thuộc Ủy ban nhân cấp tỉnh.
2. Cán bộ pháp chế được điều động, tuyển dụng vào tổ chức pháp chế ở
các đơn vị quân đội, công an nhân dân.
3. Viên chức pháp chế được tuyển dụng, bổ nhiệm vào tổ chức pháp chế
ở đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Nhân viên pháp chế được tuyển dụng theo chế độ hợp đồng lao động, .
vào tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước.
Điều 12. Tiêu chuẩn, chế độ của người làm công tác pháp chế   Điều 12. Tiêu chuẩn, chế độ của người làm công tác pháp chế
1. Tiêu chuẩn của người làm công tác pháp chế   1. Tiêu chuẩn của người làm công tác pháp chế
a) Công chức pháp chế quy định tại khoản 1 Điều 11 của Nghị định này   Phương án 1: Sửa đổi, bổ sung điểm a, điểm b khoản 1 Điều 12 như sau;
phải là công chức từ ngạch chuyên viên và tương đương, có trình độ cử nhân
luật trở lên.   Ta) Công chủa pháp chế được tuyển dụng bổ nhiệm vào tổ chức pháp chế đ
Bộ, cơ quan ngong Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ phát là công chức tử ngạch chuyên 1
viên chức có chức danh nghề nghiệp, có trình độ cử nhận huật trở lên.   Viên chức pháp chế quy định tại khoản 3 Điều 11 của Nghị định này là   viên và tương đương, có trình độ cử nhân luật trở lên.
29
Công chức phập chế được tuyển dụng, bổ nhiệm vào các cơ quan chuyên
mán thuộc UBND cấp tỉnh là công chức tử ngạch chuyên viên vẽ tương đương, có 1
trình độ cứ nhân luật trở lên, trưởng hợp chươ có trình đó cử nhân hoặt thì phải có trình -
độ cứ nhân duyên ngành và có thôi gian tí nhất ba năm làm công tác pháp luật.
Viên chức pháp chế quy định tại khoản 3 Điều 11 của Nghị
địch này là viên chức có chức dunh nghề nghiệp có trình độ cứ nhân hột mở lên.
trường hợp chưa có trình đó cứ nhân luật đi phút có trình đô cử nhân chuyên
ngành và có thời gian í nhất ba năm làm công tác pháp luật.
b) Người đứng đầu tổ chức pháp chế các Bộ cơ quan ngang Bộ có trình đó cứ
b) Người đứng đầu tổ chức pháp chế phải có trình độ cứ nhân luật trở   nhân luật trở lên và có á nhất năm năm làm công tác pháp luật.
lên và có ít nhất năm năm trực tiếp làm công tác pháp luật.
Người đứng đầu tổ chức pháp chế ở các cơ quan thuộc Chính phủ Tổng cục
và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy
Ban nhân dân cấp tỉnh có trình độ cở nhân luật trở lên và có tí nhất ba năm làm
công tác pháp luật.
Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.
c) Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Bộ trưởng Bộ Công an, căn cứ vào tiêu.   c) Giữ nguyên
buẩn của công chức, viên chức pháp chế quy định tại điểm a và điểm b khoản
này, hướng dẫn cụ thể về tiêu chuẩn đối với cán bộ pháp chế trong quân đội và
công an nhân dân
2. Công chức, cán bộ và viên chức pháp chế quy định tại khoản 1, khoản   2. Giữ nguyên
2 và khoản 3 Điều 11 được hưởng phụ cấp ưu đãi theo nghề.
Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính xậy dựng,
trình Thủ tưởng Chính phủ quy định chế độ phụ cấp ưu đãi theo nghề đối với
người làm công tác pháp chế.
3. Doanh nghiệp nhà nước có thể vận dụng tiêu chuẩn, chế độ của người   3. Giữ nguyên
làm công tác pháp chế quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này để lựa chọn,
bố trí, sử dụng và quyết định chế độ đối với nhân viên pháp chế.
30
Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp   Điều 13. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
1. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác   1. Giữ nguyên
pháp chế trong phạm vi cả nước.
2. Trong phạm vi chức năng của minh, Bộ Tư pháp có trách nhiệm:
2. Giữ nguyên
a) Trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các dự thảo văn bản quy
phạm pháp luật về công tác pháp chế;
b) Ban hành văn bản quy phạm pháp luật theo thẩm quyền hướng dẫn
thì hành văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về công tác pháp chế,
c) Xây dựng và tổ chức thực hiện các kế hoạch triển khai công tác pháp
chế;
đ) Phổ biến, giáo dục pháp luật về công tác pháp chế;
đ) Chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành hướng dẫn, tổ chức bồi
đường kỷ năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế; định ký hàng
quý tổ chức sinh hoạt pháp chế;
e) Chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành kiểm tra công tác pháp chế trong l
phạm vi ngành, tĩnh vực quản lý;
g) Định kỳ hảng năm tổng kết, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính
phủ về kết quả công tác pháp chế;
h) Phối hợp thực hiện công tác pháp chế ở các cơ quan nhà nước, cơ quan
Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị xã hội- nghề nghiệp, tổ
chức xã hội - nghề nghiệp trong việc thực hiện công tác pháp chế.
Điều 14. Trách nhiệm của các. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc (   Điều 14. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Chính phủ
1. Giữ nguyên
1. Trong phạm vi ngành, lĩnh vực quản tý, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ 1
quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm:
a) Xây dựng, củng cố các tổ chức pháp chế;
b) Chỉ đạo, hướng dẫn việc thực hiện công tác pháp chế;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với Bộ Tư pháp tổ chức bồi dưỡng kỹ năng,
chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế;
d) Bảo đảm biên chế, kinh phí và các điều kiện cần thiết cho hoạt động
của tổ chức pháp chế;
31
đ) Báo cáo về công tác pháp chế theo đạnh kỷ hàng năm hoặc theo yêu cầu đột xuất
để Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tưởng Chính phủ.
2. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ trực tiếp chỉ đạo về công tác pháp chế trong phạm vi ngành, Tĩnh.   2. Giữ nguyên
vực quản lý.
Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh   Điều 15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Trong phạm vi quản lý nhà nước ở địa phương, Ủy ban nhân dân cấp 1   Trong phạm vi quản lý nhà nước tử địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có
tỉnh có trách nhiệm:   trách nhiệm:
a) Xây dựng, củng cố tổ chức pháp chế:   a) Giữ nguyên;
b) Chỉ đạo, hưởng dẫn, kiểm tra việc thực hiện công tác pháp chế;   b) Giữ nguyên;
c) Chủ trì hoặc phối hợp với các Bộ, ngành hướng dẫn, tổ chức bổi   c) Giữ nguyên;
đưỡng kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế;
d) Bảo đảm biên chế, kinh phí và các điều kiện cần thiết khác cho hoạt   đ) Rà soát, sấp xếp, bố trí Biên chế, công chức thực hiện công tác pháp chế
động của tổ chức pháp chế;   trong rống cố biên chế công chức, viên chức các Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phù hợp
với chức nông và bản đảm thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao Bổ trí kinh -
Phí xả các điều kiện cần thiết khác cho hoạt động của tổ chức pháp chế:
đ) Giữ nguyên
đột xuất để Bộ Tư pháp tổng hợp, báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ
2. Chủ tịch Ủy ban nhân cấp tỉnh trực tiếp chỉ đạo công tác pháp chế   2. Giữ nguyên
trong phạm vi quản lý nhà nước ở địa phương.
Sở Tư pháp có trách nhiệm chủ trì hoặc phối hợp với các cơ quan có
lên quan giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc quản lý công tác pháp chế
ở địa phương.
32
Điều 16. Trách nhiệm của Chủ tịch Hội động thành viên, Chủ tịch Hội   Điều 16. Trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng
; đồng quản trị Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp nhà nước   quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc, Giám đốc doanh nghiệp nhà nước
1. Xây dựng và cùng cố tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước.   Giữ nguyên
2. Chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện công tác pháp chế ở doanh nghiệp
nhà nước.
3. Bố trí đủ nhân viên pháp chế, bảo đảm kinh phí, tạo điều kiện cần
thiết cho hoạt động của tổ chức pháp chế ở doanh nghiệp nhà nước.
4. Báo cáo về công tác pháp chế theo định kỳ hàng năm hoặc theo yêu 1
cầu đột xuất gửi Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ
quan thuộc Chính phủ là đại diện chủ sở hữu phần vốn rủa Nhà nước tại doanh
nghiệp và gửi Bộ Tư pháp.
Điều 17. Quy định chuyển tiếp   Điều 17. Quy định chuyển tiếp
1. Trong thời hạn mười hai tháng, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, 1   1. Giữ nguyên
ác Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân cấp tỉnh và
các doanh nghiệp nhà nước hoàn thành việc kiện toàn tổ chức pháp chế thuộc
phạm vi quản lý của mình.
2. Đối với những người hiện đang làm công tác pháp chế mà chưa có   Phương án 1: Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 17 như sau:
trình độ cử nhân luật thì phải tham gia chương trình đàn tạo về pháp luật và bổi
dưỡng kỹ năng, chuyển môn, nghiệp vụ về công tác pháp chế do Bộ Tư pháp   2. Đối với những người hiện đang làm công tác pháp chế ở Bộ cơ quan 1
tổ chức.   1 Ngương Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ mà choa có trình độ cử nhân luật thi phải tham 1
gia chương trình đào tạo về pháp luật và bồi dưỡng kỹ năng, chuyên mán, nghiệp vụ
Sau năm năm, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, người làm công tác
pháp chế phải có trình độ cử nhân luật   về công tác pháp chế do Bộ Tư pháp tổ chức.
Sau năm năm, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, người làm công tác pháp chế
phải có trình độ cử nhân luật. ”

Phương án 2: Giữ nguyên quy định của Nghị định số 55/2011/NĐ-CP.



33
Điều 2. Thay thế cụm từ Tụ Pháp chế” bằng cụn tử Va Cạc Pháp chế hoặc
tương đương tại điểm 3, điểm d điểm d khoản 1 Điều 3; điểm a khoản 2 Điều 3;
khoản 3 Điều 3; điểm b, khoản 4 Điều 5: điểm c, khoản 5 Điều 5, khoảm 2 Điều 51
khoản 3 Điều 8 và khoản 3 Điều 9 khoản 2 Điều 10
Điều 18. Hiệu lực thì hành   Điều 3. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực kế từ ngày 25 tháng 8 năm 2011 và thay thế Nghị   7. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày tháng năm 2015. Bãt
định số 122/2004/NĐ-CP ngày 18 ngày 3 năm 2004 của Chính phủ quy định   Mó khoản 1, khuản 2, khoản 3 Điệu 4 Nghị định số 48/2913/NĐ-CP ngày 14/5/2019   của Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sang mật số điều của các Nghị định bên quan đến 1
chức năng, nhiệm vụ, quyền ban và tổ chức pháp chế các Bộ, cơ quan ngang   kiểm soát thủ tục hành chính
Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Uỷ ban nhân dân
1 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và doanh nghiệp nhà nước.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ
quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Nghị định nây.
3. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính
phủ, Chủ tịch ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Hội
đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ tịch công ty, Tổng giảm đốc, Giám
đốc doanh nghiệp nhà nước có trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
34
