UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5637 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 7 năm 2013
V/V Chấp thuận chỉ giới
đường đó đường Hồ Xuân
Hương, thị xã Sầm Sơn (đoạn
từ chân núi Trường Lệ đến
Vạn Chài resort).
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Viện QHKT Thanh Hóa;
- UBND thị xã Sằm Sơn.
Xét báo cáo, đề nghị của Sở Xây dụng tại hồ sơ kèm theo công văn số.
1961/SXT-PTĐT ngày 11/7/2013 về việc hồ sơ chỉ giới đường đó, chỉ giới
xây dựng đường Hồ Xuân Hương, thị xã Sằm Sơn (đoạn từ chân núi Trưởng
Lệ đến Vạn Chải resort), Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận hồ sơ chỉ giới đường đó đường Hồ Xuân Hương, thị xã
Sằm Sơn (đoạn tử chân núi Trường Lệ đến Vạn Chải roson) then hồ sơ và đề
nghị của Sở Xây dựng tại công văn số 1961/8XD-PTĐT nêu trên. Chỉ giới
đường đó đường Hồ Xuân Hương là 37,5m tuân thủ theo quy hoạch chung
xây dựng thị xã Sắm Sơn đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số
1816/QĐ-UBND ngày 09/6/2011.
2. Giao Viện QHKT Thanh Hòa chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng.
UBND thị xả Sằm Sơn tổ chức triển khai định vị mốc giới và cắm mốc giới.
ngoài thực địa, bàn giao hồ sơ và mốc giới ngoài thực địa cho UBND thị xã
Sằm Sơn và các đơn vị liên quan để quản lý và thực hiện; cập nhật hồ sơ chí
giới đường đó nêu trên vào quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/300 khu vực
đường Hồ Xuân Hương, thị xã Sằm Sơn hiện đang triển khai lập, trình duyệt
theo quy định; cung cấp mốc tọa độ, độ cao, chỉ giới đường đó đường Hồ
Xuân Hương cho các chỉ đầu tư hiện đang triển khai thực hiện dự án đọc
đường Hồ Xuân Hương làm căn cứ thực hiện dự án.
3. UBND thị xã Sằm Sơn có trách nhiệm phối hợp với Viện QHKT
Thanh Hóa trong việc định vị mốc giới và triển khai cắm mốc giới ngoài thực
địa; nghiệm thu, tiếp nhận hồ sơ và mốc giới; bảo vệ, quản lý mốc giới phục.
vụ công tác quản lý phát triển đô thị theo quy hoạch.
A. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm phối.
hợp, hướng dẫn, kiểm tra, đón đốc việc thực hiện, đảm bảo theo các quy định.
của pháp luật.
Căn cứ nội dung, yêu cầu trên, các đơn vị liên quan tổ chức thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch (để báo cáo);
- Lưu: VT, CN.
H22(2013) CT chỉ gioi DD duong HXH.doc
Nguyễn Ngọc Hồi
