Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/06/2016 16:25:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5656 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 0 2 tháng 6 năm 2016
V/v rà soát, để xuất ý kiến về
dự án thuỷ điện Cẩm Thuỷ 2
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND huyện Cẩm Thuỷ;
- Tổng công ty LICoGI- Công ty cổ phần.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 4275/BCT-TCNL ngày 19 tháng 5 năm
2016 của Bộ Công Thương về việc rà soát quy hoạch Dự án thủy điện Cầm Thủy 2
trên sông Mã (Công văn nôn trên, Bộ Công Thương đã gửi Sở Công Thương; có
bản sao gửi kèm theo).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Văn Tuấn có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với các Sở: Tài nguyên và Môi
trường, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đieo thông vận tải, Xây dựng, Kè
hoạch và Đều tư, UBND huyện Cẩm Thủy và các đơn vị liên quan rà soát quy
hoạch Dự án thủy diện Cầm Thuỷ 2 theo các nột dung yêu cầu của Bộ Công
Thương tại Công văn số 4975/BCT TCND ngày 19 tháng 3 năm 2016. Trong đó,
tập trung vào các nội dung chính sau:
1. Xem xét, để xuất ý kiến về quy hoạch bậc thang thủy điện Cẩm Thủy 2::
- Đánh giá tổng thể mức độ ảnh hưởng của dự án đến môi trường khu vực,
đến đất nông nghập (đất trồng lúa, trồng màn), đất thổ sư; đất rừng, d dân tái định
sự Lỹ tầng ký thuật trong khu vực, giso thông đường thuỷ, đường bộ, động chảy.
của sông tr xem xét giải pháp mà chủ đầu tư đã lập để giải quyết và hạn chế các
ảnh hưởng trên.
- So sánh hiệu quả kinh tế, mức độ ánh hưởng của các phương án (tỉnh cá
ảnh hưởng nước đếnh đền Dự án thủy điện Cẩm Thủy 1, do Dự án Cầm Thủy 1 đa
hủi về hạ lưu gần 2,96km so với quy hoạch cũ) mà Chủ đầu tư đã đề xuất trong dự
ân (32MV, 36MW, 38MW) để lựa chọu công xuất phù hợp.
- Xem xét sự phù hợp của dự án với quy hoạch và hiện trạng phát triển
kinh tế - xã nội của khu vực; nhất là việc khai thác tối tru nguồn thủy răng trên
sông Mã sau khi công trình thủy điện Trung Sơn đi vào hoạt động.
Đánh giá tổng thể để đề xuất ý kiến (giữ nguyên như quy hoạch, điều chính quy
hoạnh cho phù hợp với học tế hoặc loại khỏi quy hoạch bậc thang sông Mâ) về quy
hoạch thủy điện Cẩm Thủy 2.
2. Xem xét, để xuất ý kiến về chủ đầu tư:
- Báo cáo quả trình nghiên cứu, lập bổ sung quy hoạch, triển khai dự án của
Tổng công ty LICOGi - Công ty sổ phần sau khi quy hoạch được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt năng lục về kinh nghiệm xây dựng các dự án thuỷ điện, năng lực
tải chính để thực hiện dự án.
- Trên cơ sở các quy định của pháp luật, các Văn bản chỉ đạo của Chủ tịch.
UBND tỉnh, xem xét toàn diện, tổng thể quá trình thực hiện của Tổng côngty 1.CVXH,
đồng thời xem xét ý kiến đề nghị của Công ty cổ phấn Đần tư xây dựng hạ tầng và giao
thông xin lâm chủ đầu tư dự án thủy điện Cắn: Thủy 2, có ý kiến để xuất về chủ đầu tư
Dự án thủy diện Cẩm Thủy 2 (trong mông hợp thông nhất vẫn thực hiện quy hoạch).
Yêu cấu Sở Công Thương báo các Chủ tịch UBND tỉnh các nội dung nêu trên
trước ngày 30 tháng 6 năm 2016 để UBND tỉnh báo cáo, xin ý kiến Bệ Công Thương.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để Sở Công Thương và các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Vụ Thủy điện- Bộ Công Thương;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
