UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5655/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 8 năm 2012
V/v giải quyết ý kiến, kiến nghị của cử
trì tại Kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh khoá XVI.
Kính gửi:
- Các sở: Nông nghiệp và PTNT, Công Thương, Giao
thông - Vận tải, Tài chính, Lao động, Thương binh và
Xã hội, Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Nội vụ;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Để giải quyết có kết quả các ý kiến, kiến nghị của cử tri do Uỷ ban Mặt
trận Tổ quốc tỉnh Thanh Hoá gửi đến Kỳ họp thứ 4, HĐND tỉnh khoá XV,,
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở nêu trên, Trưởng Ban Quản lý
Khu kinh tế Nghi Sơn và Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa thực hiện tốc
các công việc sau:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Báo cáo tình hình và kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri về việc thực
hiện chính sách hỗ trợ đối với diện tích maa thu hoạch chậm trong vụ ép 2011-
2012 của Công ty Cổ phần mía đường Lam Sơn.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường trả lời kiến nghị của
cử tri các huyện Như Xuân, Thường Xuân, Quan Sơn, Cắm Thuỷ về đề nghị rả
soát, bản giao một phần diện tích đất rừng phòng bộ, khu bảo tồn thiên nhiên.
các nông trường cho huyện để giao cho các hộ gia đình, cá nhân quản lý, sử
dụng.
- Cử trí các huyện ven biển đề nghị cần có chính sách hỗ trợ ngư dân vay.
vốn để đóng mới tàu thuyền công suất lớn, phục vụ đánh bắt xa bờ, góp phần
bảo vệ chủ quyền biển đáo của Tổ quốc. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì,
phối hợp với Sở Tài chính, các cơ quan liên quan nghiên cứu, giải trình, đề xuất
hướng giải quyết, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
2. Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành.
phố làm việc với Công ty Điện lực Thanh Hóa xác định giá trị còn lại của các
trạm biến áp ở nông thôn do nhân dân đóng góp xây dựng đã bàn giao cho
ngành điện quản lý, khai thác, trên cơ sở đó để xuất hướng giải quyết, báo cáo
Chủ tịch UBND tỉnh.
3. Sở Giao thông Vận tải:
- Báo cáo trả lời kiến nghị của cử tri về việc đề nghị đầu tư nâng cấp Quốc
lộ 47, đoạn từ chợ Cầu Đống, xã Đông Hưng đến xã Đông Tân, phường An
Hoạch, thành phố Thanh Hoá; đường Nghỉ Sơn đi Bải Trành; các tuyến đường
phụ cận Thành Nhà Hồ; đầu tư sửa chữa, nâng cấp một số cầu trên địa bàn
huyện Hà Trung và Triệu Sơn đã hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng, đảm bảo an.
toàn cho người và phương tiện khi tham gia giao thông.
4. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan nghiên cứu, giải
trình, đề xuất hướng giải quyết đề nghị của cử tri về việc tăng tỷ lệ điều tiết tiền.
cấp quyền sử dụng đất cho ngân sách cấp xã lên 50% để các xã có thêm nguồn
thu đầu tư xây dựng cơ sở họ tầng nông thôn mới, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
5. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội:
Cử trí cho rằng việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng, nguồn vốn của doanh
nghiệp hỗ trợ đầu tư xây dựng nông thôn mới rất khó khăn, ảnh hướng đến tiến.
độ thực hiện Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
Giao Sở Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Chi nhánh.
Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan, báo cáo tình hình, những khó
khăn, vướng mắc và nguyên nhân, trên cơ sở đó đề xuất hướng giải quyết, báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
6. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch trả lời kiến nghị của cử trì về đề nghị
tăng cường kiểm tra, chấn chính việc thực hiện nếp sống văn hoá trong việc
cưới, việc tang và lễ hội, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
7. Sở Nội vụ
- Báo cáo tình hình, giải pháp, kết quả giải quyết kiến nghị của cử trí về
việc tuyển dụng, bố trí việc làm cho sinh viên hệ cử tuyển đã tốt nghiệp các
trường đại học, cao đảng, nhất là sinh viên là người dân tộc thiểu số Khơ Mú.
- Cử trí đề nghị cần có chính sách trợ cấp hợp lý cho đội ngũ cán bộ đoàn
thể cấp thôn, bản, phổ, nhất là đối với chức danh Trưởng ban công tác mặt trận.
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính nghiên cứu, giải trình, để xuất
hướng giải quyết, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
8. Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND huyện Tĩnh Gia và các cơ quan liên quan, kiểm
tra thực tế diện tích đất ngoài mốc giới của các dự án mà cử tri đề nghị thu hồi,
đặc biệt là điện tích đất của các hộ tái định cư tự do ra ngoài Khu kinh tế Nghị
Sơn, đề xuất hướng giải quyết, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
9. Công an tỉnh:
Cử trí phản ánh hiện nay tệ nạn ma tuý, cờ bạc, số đề, trộm cấp, tội phạm
có tính chất băng nhóm, xã hội đơn, đời nợ thuê có chiều hướng gia tăng, nhất là
ở khu vực nông thôn, gây mất an ninh, trật tự, ảnh hướng đến đời sống và sản
xuất của nhân dân. Yêu cầu Công an tỉnh báo cáo tình hình, biện pháp và kết
quả đấu tranh ngăn chặn, triệt phá các loại tệ nạn, tội phạm nêu trên với Chủ tịch.
UBND tỉnh.
2
10. UBND thành phố Thanh Hoá báo cáo tình hình, giải pháp và kết quả
giải quyết kiến nghị của cử tri về việc đẩy nhanh tiến độ bồi thường, giải phóng
mặt bằng phục vụ dự án Khu đô thị mới ven sông Hạc và dự án Hệ thống tiêu
úng Đông Sơn.
Yêu cầu các ngành, đơn vị nêu trên thực hiện tốt nội dung công việc được
giao, hoàn thành báo cáo bằng văn bản, gửi 01 bản về UBND tỉnh, 01 bản về
Văn phòng UBND tỉnh (qua phòng Tổng hợp - Kế boạch) trước ngày
05/10/2012 để tổng hợp báo cáo HĐND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TTr HĐND tỉnh;
- Ủy ban MTTQ tỉnh;
- Chủ tịch, các PCTUBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, TH(2).
Lê Đình Thọ
3
