Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 02/06/2016 16:25:36
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5678 /UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 02 tháng 6 năm 2016
V/v chỉ đạo giải quyết tình trạng nợ
đọng bảo hiệm xã hội, bảo hiểm y tế,
bảo hiểm thất nghiệp của các cơ quan,
đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- Bảo hiểm xã hội tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 07- CV/BNCTƯ
ngày 06/5/2016 của Ban Nội chính Tỉnh ủy thông báo ý kiến chỉ đạo của đồng
chí Đã Minh tuấn, Phó Bí thư Tỉnh ủy về một số việc nổi lên ở cơ sở trong.
tháng 3 năm 2016.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Giám đốc các sở, ngành; thủ trưởng các đơn vị cấp tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền
được giao triển khai thực hiện một số nội dung sau đây:
- Tăng cường phối hợp, chỉ đạo thực hiện công tác tuyên truyền, phổ hiến
chính sách pháp luật về bảo hiểm xã hội (BEXH), bảo hiểm y tế (BHYT), bảo
hiểm thất nghiệp (ĐTN) đến người sử dụng lao động, người lao động; phối
hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, các đơn vị, doanh nghiệp, kịp.
thời phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm như: trồn đông, tự dọng BHXH,
BHYT; BHTN và các hành vi tiêu cực, gian lận trong thực hiện chế độ BHXH,
BHYT, BHTN.
- Nắm và theo đội tình hình hoạt động của doanh nghiệp; những khó
khăn, vướng mác trong quá trình thực hiện chính sách BHXH, BHYT, BHTV
của doanh nghiệp để củng với doanh nghiệp tháo gỡ và xử lý; phối hợp lập hồ
sơ khởi kiện đối với các doanh nghiệp trợ BHXH, BHYT, BHTN káo đài, bảo vệ
quyền lọi của người lao động.
- Xem xét trách nhiệm và xử lý hành chính đối với người đứng đầu đơn vị
để tợ BHXH, BHYT, BHÍN, nhất là các đơn vị hành chính sự nghiệp.
- Đưu chỉ tiêu đóng kịp thời, đóng đúng, đóng đủ BHXH, BHYT, BETN
vào chỉ tiêu xét thi đua, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn
vị; không hiệp y các danh hiệu thi đua; không công nhận tổ chức cơ sở Đảng, tổ
chức chính tị - xã bội đạt trong sạch vững mạnh bằng năm; không cho tham gia
đấu tuần hoặc phê duyệt kết quả trúng thầu các gói thầu có sử dụng ngân sách
nhà nước đối với các đơn vị vi phạm pháp luật về BHXH, BHYT, BHTN còn.
trốn đóng, nợ đọng.
2. Giao Bảo hiểm xã hội tỉnh:
+ Rà soát, xác định, phân loại các đơn vị, doanh nghiệp nợ BHXH, BHXT,
BHTN; tập trung, quyết liệt tổ chức, triển khai thực hiện các biện pháp thu hồi
nợ PHXH, PHYT, BHTN tại các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn lỉnh.
- Hằng quý, tổng hợp báo cáo UBND tỉnh tình hình nợ PHXH, PHYT,
BHTN và để xuất các giải pháp tập trung xử lý, giải quyết tính trạng nợ đọng
BHXH, BHYT, BHTN kéo dài trong các đơn vị, doanh nghiệp.
- Triển khai kịp thời, hiệu quả Nghị định 21/2016/NĐ-CP ngày 31/3/2016
của Chính phủ quy định việc thực hiện chức năng thanh tra chuyên ngành đông
bảo hiểm xã bội, bảo hiểm thất nghiệp và bảo hiểm y tế của cơ quan Bảo hiểm
xã hội (có hiệu lực từ01/6/2016).
- Nghiên cứu, để xuất thực hiện việc xử phạt, khởi kiện, chuyển hồ sơ
sang cơ quan điều tra đối với doanh nghiệp cố tỉnh vi phạm, không chấp hành,
cơ quan Bảo hiểm xã hội theo quy định pháp luật.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh Phạm Đảng Quyền để các sử, ngành, đơn vị có liên quan và UĐND các huyện,
thị xã, thành phố thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền (để b/c);
- CVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX.
Phạm Đinh Minh
