ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5686/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 14 tháng 01 năm 2020
V/v tăng cường quản lý chi quỹ BHYT
cho khám, chữa bệnh tại các cơ sở y tế
Kính gửi:
- Sở Y tế;
- Bảo Hiểm xã hội tỉnh.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 29/BHXH-GĐBHYT ngày.
08/10/2020 của Bảo hiểm xã hội tỉnh báo cáo tình hình thực hiện dự toán chỉ
khám chữa bệnh BHYT năm 2019; Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Y tế:
- Tăng cường phối hợp với Bảo hiểm xã hội tính trong kiểm tra, giám sát
các hoạt động chuyên môn của các cơ sở y tế; đưa các chỉ tiêu, chỉ số đánh giá
theo hướng về mức tiệm cận với tỷ lệ trung bình của toàn quốc.
- Thực hiện nghiệm túc các văn bản chỉ đạo có liên quan của Bảo hiểm xã
hội Việt Nam, Bộ Y tế, Chủ tịch UBND tỉnh và triển khai các giải pháp tăng
cường quản lý các chi phí khám, chữa bệnh BHYT theo thống nhất giữa Sở Y tế
và Bảo hiểm xã hội tỉnh tại tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh
- Chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh chủ động kiểm tra, giám sát các hoạt
động chuyên môn của đơn vị minh nhằm mục tiêu chấn đoán đúng, chỉ định hợp.
lý, điều trị an toàn hiệu quả, tiết kiệm thuốc, vật tư tế và các chi phí khi sử
dụng các dịch vụ kỹ thuật trong thực hành khám, chữa bệnh BHYT nhằm giảm.
các chỉ số đánh giá về mức thống kê chung toàn quốc hiện nay.
- Đánh giá hiệu quả triển khai thực hiện chính sách BHYT; làm rõ những
hạn chế, bất cập trong thực hiện chính sách; kiến nghị, để xuất giải quyết những.
vướng mắc, bắt hợp lý trong quá trình thực hiện chính sách BHYT, tham mưu.
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Việc phát triển các dịch vụ kỹ thuật có chất lượng cao là cấp thiết.
nhưng việc thu từ người bệnh phải được thực hiện đúng quy định, đủ cân đối chỉ
phí cần thiết; không được phếp lạm dụng hoặc chỉ định nhằm quả rộng rãi và
việc thu - chi phải được kiểm soát, đảm bảo tính công khai, minh bạch.
2. Yêu cầu Bảo hiểm xã hội tỉnh:
- Thực hiện đúng dự toán chỉ theo Quyết định số 22/QĐ-TTg ngày 02/3/2019.
của Thủ tướng Chính phủ; Quyết định 4260/QĐ-UBND ngày 17/10/2019 của
Chủ tịch UBND tỉnh và các văn bản chỉ đạo có liên quan của Bảo hiểm xã hội
Việt Nam, Bộ Y tế, của Chủ tịch UBND tỉnh.
- Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát; giám định, thanh toán, quyết
toán có cơ sở khoa học, minh bạch và công bằng; thực hiện chuyển kinh phí cho.
các cơ sở khám, chữa bệnh đúng định mức, thời gian theo quy định.
- Thực hiện công khai các số liệu thống kê, cung cấp thông tin kịp thời,
chính xác, chi tiết các chi phí khám, chữa bệnh của từng cơ sở y tế, từng ca
bệnh; đảm bảo tính minh bạch, công bằng giữa các cơ sở y tế nhằm tăng cường
phối hợp quản lý chỉ quỹ BHYT.
- Thống kê làm rõ những nguyên nhân vượt quỹ do các yếu tố khách
quan, tổng hợp báo cáo, Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, kiến nghị với Bảo hiểm
xã hội Việt Nam, Bộ Tài chính, Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam
theo quy định.
3. Yêu cầu các cơ sở khám, chữa bệnh:
- Chấp hành nghiêm Quyết định số 22/QĐ-TTg ngày 02/3/2019 của Thủ
tướng Chính phủ; Quyết định 4260/QĐ-UBND ngày 17/10/2019 của Chủ tịch
UBND tỉnh và các văn bản chỉ đạo có liên quan của Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Bộ Y tế, của Chủ tịch UBND tỉnh về giao dự toán chỉ khảm, chữa bệnh BHYT
cho các cơ sở y tế có ký hợp đồng khám, chữa bệnh BHYT.
- Chủ động kiểm soát, thực hành tiết kiệm chi phí liên quan đến công tác
khám chữa bệnh của đơn vị mình; đảm bảo chi phí hợp lý, thực hành tiết kiệm,
chỉ định phù hợp chấn đoán; kịp thời điều chỉnh định mức chỉ trong khả năng
cân đối của BHXH; đảm bảo mức chí trong dự toán được giao.
- Kiên quyết xử lý nghiêm không để xảy ra tình trạng lạm dụng, trục lợi từ
nguồn quỹ BHYT, theo đúng quy định pháp luật; tăng cường quản lý các quy
chế, quy trình chuyên môn, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí do buông lỏng
quản lý, kiểm soát./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT Phạm Đăng Quyền (để b/c);
- PVP Phạm Nguyên Hồng (để th/dõi);
- Các cơ sở y tế (giao Sở Y tế triển khai);
- BHXH tuyến huyện (giao BHXH tỉnh triển khai);
- Lưu: VT, VXsin.
Phạm Đăng Quyền
