UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5698 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 04 tháng 7 năm 2014
V/v xử lý các khối đá có nguy
cơ sạt lở tại núi Vức, xã Đông
Vinh, thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Công Thương;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Doanh nghiệp tư nhân Trần Hoàn.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 2961/SXD-VLXD ngày 18/6/2014
của Sở Xây dựng báo cán kết quả kiểm tra và kiến nghị xử lý về nguy cơ sạt tở
đá tại núi Vức thuộc địa bàn thôn Đa 89, xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa
(kèm Biên bản kiểm tra thực địa ngày 02/6/2014 và ý kiến tham gia của các sở,
ngành, gồm: Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 2105/8TNMT-
TNK8 ngày 04/6/2014, UBND thành phố Thanh Hòa tại Công văn số
2553/UBND-TNMT ngày 04/6/2014 và Công văn số 15/DNTH ngày 18/6/2014
của Doanh nghiệp tư nhân Trần Hoàn đăng ký tham gia xử lý các khối đá sạt lờ
tại nái Vức, thôn Đa Sỹ, xã Đông Vinh). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Yêu cầu Chủ tịch UBND thành phố Thanh Hóa chỉ đạo các phòng, ban
chuyên môn, OBND xã Đông Vinh khẩn trương cấm biển báo nguy hiểm và cấm
tất cả các phương tiện, người dân đi qua khu vực 03 khối đá có nguy cơ sạt lở tại
nái Vức, thôn Đa Sỹ, xã Đông Vinh, thành phố Thanh Hóa; giải tôn ngay 02 đơn
vị đang hoạt động chế biến đả trái phép tại khu vực trên; đồng thời, tổ chức, bản
giao đất tại khu vực 03 khối đã trên cho Doanh nghiệp tư nhân Trần Hoàn để đơn.
vị triển khai phương án xử lý, đưa các khối đá về trạng thái an toàn.
2. Đồng ý cho Doanh nghiệp tư nhân Trần Hoàn tự bỏ kinh phí để xử lý 03
khối đả có nguy cơ sạt lở tại núi Vức, thôn Đa Sỹ, xã Đông Vinh, thành phố
Thanh Hóa để đưa các khối đá trên về trạng thải an toàn (vị trí, diện tích, nanh.
giới các khối đá theo trích lực bản đồ kèm theo Công văn số 2961/SXD-VLXD
ngày 18/6/2014 của Sở Xây dựng). Doanh nghiệp tư nhân Trần Hoàn được tận.
thu đà sau xử lý mà không phải nộp tiền cấp quyền khai thác khuáng sản Doanh.
nghiệp tư nhân Trần Hoàn phải lập phương án khai thác (lưu ý: phải mô rà cụ
thể kỷ thuật xử tỷ đảm bảo tuyệt đối an toàn cho người và tài sản, thời gian xử
lý, khối lượng đá cần xử lý, khối lượng đá tận thu để các cơ quan chức năng
kiểm tra, giám sát) và phương án nổ mu, gửi Sở Xây dựng, Sở Công Thương.
thẩm định, trình duyệt trước khi triển khai thực hiện.
3. Các Sở: Tài nguyên và môi trường, Xây dựng, Công Thương; UBND
thành phố Thanh Hóa trên cơ sở chức năng nhiệm vụ được giao, hướng dẫn, giám.
sát Doanh nghiệp tư phân Trần Hoàn triển khai việc xử lý các khối đả có nguy cơ
sạt lở trên đảm bảo an toàn và đúng với quy định hiện hành của pháp luật.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Chủ tịch UBND tỉnh để các đơn.
vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- UBND xã Đông Vinh;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
2
