UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5702 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 09 tháng 7 năm 2014
V/v Điều chỉnh cục bộ quy
hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu
đô thị sinh thái hai bên bờ
sông Đơ thuộc thị xã Sầm Sơn
và huyện Quảng Xương, tỉnh
Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- Công ty Cổ phần đầu tư và xây dựng HUD4.
Ngày 01 tháng 7 năm 2014, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc
Hồi đã đi kiểm tra thực địa và họp nghe báo cáo Điều chỉnh cục bộ quy hoạch
chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đô thị sinh thái hai bên bờ sông Dơ thuộc thị xã Sâm.
Sơn và huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa. Cùng đi có Sở Xây dựng.
UBND thị xã Sằm Sơn và pông ty Cổ phầu đầu tư và xây dựng HUD4. San.
khị đi kiểm tra thực địa và nghe Công ty Cổ phần đầu tư và xây dựng HUD4
báo cáo, nghe ý kiến tham gia của các ngành, các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND
tình Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Về cơ bản, UBND tỉnh thống nhất chủ trưởng để Công ty Cổ phần
đầu tư và xây dựng HUD4 phối hợp với UBND thị xã Sắm Sơn lập điều chính
cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/s00 khu đô thị sinh thái hai bên bở sông Đơ
thuộc thị xã Sẩm Son và huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, với nội dung
điều chính ranh giới dự án để đầu tư đồng bộ hạ tầng kỹ thuật dự án, điểu.
chỉnh chức năng, chỉ tiêu quy hoạch sử dụng đất một số lô đất cho phù hợp.
với điều kiện thực tế. Yêu cầu phương án quy hoạch phải khớp nối đồng bộ.
với Quốc lộ 47; phù hợp với hiện trạng thực tế và quy hoạch đường Trần
Hưng Đạo (yêu cầu khảo sát cụ thể, chi tiết để đề xuất phương án, nhưng tối
thiền phải đần tư hoàn chỉnh via hẻ và hệ thống hạ tầng kỹ thuật phúa Tây
đường Trần Hưng Đạo đoạn qua dự án theo quy hoạch chung được duyệt);
đảm bảo tiêu thoát nước cho khu vực dự án và khu vực lân cận; đồng thời,
việc điều chính không làm ảnh hưởng đến hiệu quả kinh tế của dự án đã được.
xác định.
2. Công ty Cổ phần đầu tư và xây dựng HUD4 căn cứ nội dung, yêu
cầu trên, hoàn chỉnh hồ sơ, trình thẩm định, phê duyệt theo quy định trước.
30/7/2014. Sở Xây dựng, Sở Tài chính, UBND thị xã Sẩm Sơn và các đơn vị
liên quan, căn cứ chức năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dẫn.
thực hiện, đồng thời thực hiện các nội dung công việc thuộc thẩm quyền./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);
- PCt Nguyễn Ngọc Hồi (để b/cáo);
- CVP Ngô Hoàng Kỳ;
- Lưu: VT, CN.
H19(2014) DCQH song Do Sam Son
Ngô Hoàng Kỳ
