UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 577 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2015
V/v dự án đầu tư xây dựng Trung
tâm Triển lãm - Hội chợ - Quảng
cáo tỉnh Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch;
- UBND thành phố Thanh Hoá;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hoá;
- Công ty cổ phần tư vấn và xây dựng Vạn Xuân.
Ngày 13 tháng 01 năm 2015, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi
đã chủ trì hội nghị nghe báo cáo phương án thiết kế kiến trục hạng mục công
trình “Cung triển lâm quy hoạch kiến trúc”, thuộc dự án đầu tư xây dựng Trung
nâm Triển lãm - Hội chợ - Quảng cáo tỉnh Thanh Hóa. Tham dự hội nghị có lãnh.
đạo các sở, ngành: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, UBND thành phố
Thanh Hoà, Văn phòng UBND tỉnh, Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hoá và
đơn vị tư vấn thiết kế công trình.
sau khi nghe Sở Xây dựng, đơn vị tư vấn thiết kể báo cáo và nghe ý kiến
của các đại biểu dự hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến kết luận chỉ đạo
như sau:
1. Hạng mục Nhà triển lãm trung tâm và hạng mục Nhà trưng bày, giới.
thiệu sản phẩm đã cơ bản hoàn thành nhưng đế: nay chưa có đơn vị tiếp nhận để
đưa vàn sử dụng và chưa có phương án sử dụng phục vụ cho Năm Du lịch quốc
gia 2015 tại Thanh Hoá. Yêu cầu Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Văn hoá
- Thể thao và Du lịch, Sở Kế hoạch và Đần tư, Sở Tài chính, Viện Quy hoạch -
Kiến trúc khẩn trương nghiên cứu, để xuất đơn vị tiếp nhận để đưa vào phục vụ.
Năm Du lịch quốc gia 2015 tại Tranh Hoá; báo cáo UBND tỉnh trước ngày.
23/01/2014.
2. Khải toàn mức đầu tư hạng mục Cung triển lâm quy hoạch kiến trúc”
khoảng 100 tỷ đồng, trong khi nhu cầu vốn để bố trí cho các hạng mục đã khởi
công còn lớn. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất việc triển khai
đầu tư hang mục Cung triển lâm quy hoạch kiến trúc khi có điều kiện về nguồn
vốn, tránh gây nợ đọng trong xây dựng cơ bản.
Trước mắt, để kịp thời phục vụ cho Năm Du lịch quốc gia 2015 tại Thanh
Hoá, phát huy hiệu quả đầu tư; đồng ý chủ trương giao Sở Xây dựng chứ trì
cùng Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tư tham mưu cho UBND tỉnh xem xét;
việc giao Viện Quy hoạch - Kiến trúc Thanh Hoá đề xuất tiếp nhận hạng mục
Nhà trưng bảy, giới thiện sản phẩm tại Công văn số 15/VQHKT-CNTT ngày
16/01/2015 (có gửi kèm theo) để sử dụng cho việc trưng bày, giới thiệu về quy:
hoạch kiến trúc, đô thị và các thành tựa của tỉnh Thanh Hoá, kịp phục vự các sự.
kiện Năm du lịch Quốc gia 2015.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);   - Các PCT UBND tỉnh (để b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- CVP, PCVP Nguyễn Văn Hùng;
- Lưu: VT, CN. M1,8
Nguyễn Văn Hùng
2
