Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 07/õ6/2016 16:41:53
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5818/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 0 8 tháng 6 năm 2016
V/v đề nghị chấp thuận chủ
trương đầu tư xây dựng tuyến
đường Phượng Hoàng (đoạn từ
Tỉnh lộ 502 đi Trung tâm hội
nghị Hàm Rồng), khu di tích
lịch sử, văn hóa Hàm Ròng.
Kính gửi: Thường trực Hội đồng nhân dân tỉnh.
Tuyến đường Phượng Hoàng (đoạn từ Tỉnh lộ 502 đi Trung tâm hội nghị
Hàm Rằng) là đường giao thông trục chính kết nối tỉnh lộ 502 với các tuyển.
đường giao thông trung khu di tích lịch sử, văn hóa Hảm Rồng, kết nối các điểm.
di tích, các khu chức năng trong quần thể khu di tích như: động Tiên Sơn, đền
thờ Lê Ủy, Trần Khát Chắn, làng Hạc Oa, Chủa Tăng Phúc, múi Đọ, khu trung
tâm dịch vụ du lịch, Trung tâm hội nghị Hảm Rồng, khu du lịch hồ Kim Quy,...
Để từng bước hoàn thiện mạng lưới giao thông trong khu vực, tạo điều kiện
thuận lợi cho việc đi lại của nhân dân và khách du lịch, cũng như kêu gơi, thm.
hút đầu tư vào khu di tích lịch sử, văn hóa Hàm Rồng, phục vụ phát triển du lịch.
Và gép phần phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn thì việc đầu tư xây dựng
tuyển đường trên là cần thiết.
Căn cứ quy định Luật Đầu tư công số 49/2014/QH13 và trên cơ sở báo.
cáo thẩm định để xuất chủ trương Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường Phượng
Hoàng (đoạn từ Tỉnh lộ 502 đi Trung tâm hội nghị Hàm Rồng), khu di tích lịch.
sử, văn hóa Hàm Rồng của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số
1588/SKHĐT-QH ngày 06/5/2016, UBND tỉnh báo cáo và kinh đề nghị Thưởng
trực HĐND tỉnh xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư dự án nêu trên, với.
những nội dung chính như sau:
1. Tên dự án: Đầu tư xây dựng tuyến đường Phượng Hoàng (đoạn từ Tỉnh
lộ 502 đi Trung tâm hội nghị Hàm Rống), khu di tích lịch sử, văn hóa Hàm
Rồng, thành phố Thanh Hóa.
2. Chủ đần tư: Ban Quản lý di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng.
3. Mục tiêu đầu tư: Đầu tư xây dựng tuyến đường Phượng Hoàng (đoạn từ.
Tỉnh lộ 502 đi Trung tâm hội nghị Hàm Rông) nhâm đảm bảo an toàn giao thông.
thông suốt kết nối Tỉnh lộ 502 với các tuyến đường gian thông trong khu di tích.
lịch sử văn hóa Hàm Rồng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại của nhân dân.
và khách du lịch tham quan các điểm di tích, các khu chức năng trong quần thể
khu di tích; kên gọi, thu hút đầu tư vào khu di tích lịch sử, văn hóa Hảm Rồng,
phục vụ phát triển du lịch và góp phần phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn
4. Quy mô đầu tư: Đầu tư xây dựng tuyến đường Phượng Hoàng (đoạn từ
Tỉnh lộ 502 đi Trung tâm hội nghị Hàm Rồng) theo Quy hoạch tổng thể bảo tồn,
tôn tạo và phát huy giá trị khu di tích lịch sử, văn hóa Hàm Rồng đã được Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 396/QĐ-TTg ngày 05/3/2015; chiều
dải khoảng 2.kkm, mặt đường bằng bê tông nhựn, chiều rộng nến đường Bn- 24m,
mặt đường Bnn=2x7,5m, dãi phân cách giữa Bpoz3m, vĩa hẻ 2 bên Bạ = 202-6m,
hệ thống diện chiếu sảng, hệ thống thoát nước ngang, dọc tuyến, trồng cây xanh và
hệ thống an toàn giao thông.
5. Địa điểm đầu tư: Khu di tích lịch sử văn hóa Hàm Rồng thuộc địa bàn
phường Hảm Rồng và phường Đông Cương, thành phố Thanh Hộa.
6. Dự kiến tổng mức đầu tư: Khoảng 119 tỷ đồng (Một trăm một chín tỷ
đồng).
7. Nguồn vốn đầu tư: Nguồn vốn ngân sách Trung ương (thuộc Chương
trình mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội các vùng).
8. Dự kiến thời gian thực hiện dự án: Không quá 05 năm (2017 - 2021).
(Có hồ sơ dự án kèm theo).
Sau khí Thường trực HĐND tỉnh chấp thuận chủ trương xây dựng tuyến
đường Phượng Hoàng (đoạn từ Tỉnh lộ 502 đi Trung tâm hội nghị Hàm Kồng),
khu di tích lịch sử, văn hóa hàm Rồng, thành phố Thanh Bóa, UBND tỉnh sẽ để
nghị Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định để xuất chủ trương đầu tư và bố trí vốn
thực hiện dự án theo đúng quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở: KH và ĐT, TC;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
2
