UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 583 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 01 năm 2015
V/v giải quyết một số vướng mắc
trong bồi thường GPMB các dự án
trong Khu kinh tế Nghi Sơn.
HÓA TỐC
Kính gửi:
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài
chính, Xây dựng, Tư pháp.
Xét đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số.
180/STNMT-CSĐĐ ngày 14/01/2015 (kèm theo Biên bản liên ngành: Tài
nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp, Ban Quản lý Khu kinh.
tế Nghị Sơn và UBND huyện Tỉnh Gia ngày 13/11/2015) về việc chính sách
hỗ trợ GPM các dự án trong Khu kinh tế Nghi Sơn; Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến chỉ đạo như sau:
Đồng ý chủ trương giải quyết một số vướng mắc trong bồi thường giải
phóng mặt bằng các dự án trong Khu kinh tế Nghi Sơn theo đề nghị của Sở Tài
nguyện và Môi trường tại Công văn số 180/STNMT-CSĐD ngày 14/01/2015;
cụ thể như sau:
1. Khu c - Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn:
1.4. Hỗ trợ đối với trường hợp các hộ gia đình, cá nhân có diện tích đất
nông nghiệp trong khu dân cư, thửa đất tiếp giáp với nanh giới khu dân cơ, chưa
được hỗ theo quy định tại điểm 4.2 Khoản 4 Điều 2 Quyết định 4366/2009/QĐ-
HBND ngày 09/12/2009 của UBND tỉnh về việc ban hành quy định chính sánh
hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trong Khu kinh tế Nghi Sơn, mức.
hỗ trợ bằng 198.834 đồng/m2 (mức chénh lệnh giữa giá đất ở trung bình:
1.406.671 đồng nhân (c) 20% - 281.334 đồng/m2 vơi giá trị hỗ trợ chuyển đổi
nghề nghiệp bằng 55.000 đồng/r2 nhân (s) 1,5 lần - 82.000 đồng/m); diện tích
được hỗ trợ theo diện tích thọc tế bị thu hồi nhưng không quá 05 lần hạn mức.
giao đất ở quy định tại Quyết định số 4463/2014/QĐ-UBND ngày 12/12/2014
của UBND tỉnh Thanh Hoá.
1.2. Hỗ trợ đối với các bộ được giao đất trồng rừng phòng bộ, nhưng
thực tế sử dụng trồng cây hàng năm, cây lâu năm, nuôi trồng thuỷ sản, mức hỗ
trợ bằng 70% giá đất cùng loại thực tế đang sử dụng (trông cây hàng năm, cây
lâu năm, nuôi trồng thuỷ sản) do UBND tỉnh quy định.
1.3. Hỗ trợ bằng 50% giá trị chuyển đổi nghề nghiệp và tạo việc làm theo
quy định tại Điều 13 Quy định chính sách hỗ trợ dì dân và tái định cư khí Nhà nước
thu hồi đất trên địa bàn KKT Nghi Sơn ban hành kèm theo Quyết định số
3161/2014/QĐ-UBND ngày 26/9/2014 của UBND tỉnh (bằng 0,75 lần giá đất bồi
thường công loại) đối với các hộ có nhà ở trên đất rừng phòng bộ được Hội đồng
xét nguồn gốc đất rủa xã Hải Yến hợp xác nhận các bộ sử dụng đa định trước năm
1906 (trước khả quy hoạch rừng phòng hộ là đất tự khai hoang), hiện tại đang trồng
cây hàng năm, trồng cây lâu năm, nuôi trồng thuỷ sản và có nguồn tho nhập chính
từ việc trồng cây hàng năm, trồng cây lâu năm, nuôi trồng thuỷ sản.
14. Hỗ trợ đất rừng phòng hộ Nhà nước giao cho các hộ quản lý, mức.
hỗ trợ bằng giá đất rừng phùng hộ quy định trong bảng giá đất do UBND tỉnh
ban hành tại Quyết định số 4545/2014/QĐ-UBND ngày 18/12/2014, nhưng
không vượt quả 70% giá đất rừng sản xuất cùng vị trí tương ứng.
2. Đối với vướng mắc liên quan đến giá thu tiền sử dụng đất tái.
định cư của các hộ dân:
2.1. Cho phép áp dụng cơ chế về giá 01 m2 đất ở tại kha tái định cư bằng
giá 01 mất ở bồi thường tại nơi đi đối với các bộ làm nhà trên đất đủ điều kiện
được bồi thường, hỗ trợ về đất ở, không có nơi ở nào khác phải đi tái định cư.
2.2. Đối với các hộ gia đình cá nhân làm nhà trên đất nông nghiệp có
thời điểm lám nhà từ sau ngày 01/7/2004 đến trước ngày 07/02/2013 (thời
điểm ban hành thông báo chủ trương thu hồi đất của UBND huyện Tĩnh Gia):
UBND huyện Tỉnh Gia thực hiện theo Quyết địch số 2028/2013/QĐ-UBND
ngày 14/6/2013 về ban hành chính sách hỗ trợ và tái định cư khi Nhà nước thu
hồi đất thực hiện giải phóng mặt bằng Khu C- Dự án Lọc hóa đầu Nghị Sơm.
Đệ công tác GPMB Khu C- Dự án Lọc hoá đầu Nghị Sơn hoàn thành đúng
tiến độ cam kết với Công ty TNHH Lục hóa đầu Nghĩ Sơu, giao UBND huyện.
Tỉnh Gia tiếp tục thực hiện phê duyệt giá đất ở tái định cư để phục vụ GPMn
Khu C - Dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn theo Quyết định số 931/QĐ-UBND
ngày 06/02/2012 của UBND tỉnh Thanh Hóa.
2.3. Đồng ý giao đất ở tại khu tái định cư theo hạn mức quy định cho 04
hộ gia đình (bộ bà Cao Thị Vinh, hộ ông Lê Đức Bình, thôn Nam Yến; hộ ông
Lê Hứu Nghiêm, thôn Trung Hậu; hộ ông Hoàng Văn Linh, thôn Văn Yên, xã
Hải Yến) không có bộ khẩu thường trú tại xã Hải Yến, nhưng có diện tích đất
ở và vật kiến trúc trên đất phải thu hồi để các hộ có nơi thở cùng tổ điên, ông,
bà, cha mẹ. Các hộ phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.
3. Đối với các dự án hạ tầng Khu kinh tế Nghi Sơn khác:
3.1. Dự án đường Bắc Nam 2, đoạn qua xã Hải Bình: Giao UBND huyện
Tĩnh Gia xác định giá đất cụ thể của (7 hộ có diện tích đất ở nằm trên cùng
một vị trí tuyến đường nhưng bị thu hồi đất bỏi 02 dự án, gửi hồ sơ về Sở Tài
nguyên và Môi trường để thẩm định trình UBND tỉnh xem xét quyết định.
3.2. Đối với các hộ gia đình sử dụng đất nhưng hồ sơ về quản lý đất đai
theo từng thời kỳ và hiện trạng sử dụng đất không thống nhất (dự án đường
Bắc Nam 2: bộ ông Trần Phong Ủy; dự án đường Bắc Nam BB hộ ông Cao.
Văn Hiện, Cao ích Trào; các dự án khác: Các hộ tự ý chuyển mục đích từ đất
trồng cây hàng năm do nhiễm mặn sang nuôi trồng thủy sản): Giao UBND
huyện Tỉnh Gia chủ động thực hiện theo hướng dẫn của Số Tài nguyên và Môi
2
trường tại các văn bản số 865/STNMT-GĐTĐ ngày 28/4/2008, số 117/HĐ-
STNVMT ngày 16/4/2010, số 899/NTNMT-CSĐĐ ngày 28/3/2014, số.
889/STNMT-CSĐĐ ngày 29/5/2009).
3.3. Dự án đường Đông Tây 4:
- Đoạn từ Quốc lộ 1A đi Cảng Nghi Sơn: Thống nhất chủ trương thu hồi
khoảng 1,3 ha diện tích đất sản xuất muôi ngoài mốc của 13 hộ gia đình không
còn khả năng sản xuất; nguồn vốn thanh toán trong tổng mức đầu tư của dự án.
đường Đông Tây 4.
- Đoạn từ Quốc lộ 1A từ xã Trưởng Lâm đến đường cao tốc Bắc Nam:
Giao UBND huyện Tĩnh Gia kiểm tra, thanh tra đối với 27 hộ dân đang để
nghị diện tích tăng thêm (2.138,5 m2) được bồi thường là đất ở, nhưng không
cô giấy tờ về việc nộp tiễn xây dựng nhà văn hóa. Căn cứ kết quả thanh tra,
chủ động giải quyết những nội theng công việc theo thẩm quyền hoặc có ý kiến
để xuất, báo cáo UBND tỉnh những vấn để vượt thẩm quyền.
3.4. Dự án Khu dịch vụ công cộng Bắc núi Xước:
Đồng ý hỗ trợ đối với diện tích đất nông nghiệp trong cùng thửa đất của
các hộ gia đình, cá nhân, có nguồn gốc là đất khai hoang từ sau ngày
18/12/1980 đến trước ngày 15/10/1993, không tách được đất ở và đất sản xuất
nộng nghiệp; mức hỗ trợ bằng 50% chênh lệch giữa tiến bồi thường theo giá
đất ơ với tiến bổi thường theo giá đất nông nghiệp của thửa đất đó (tương
đương giá đất vườn, ao theo quy định tại khoản 10, Điều 17 Quy định vệ bổ,
thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất trên địa bàn Khu kinh tế
Nghí Sơn ban hành kèm theo Quyết định số 3161/2014/QĐ-UBND ngày
26/9/2014 của UBND tỉnh); diện tích được hỗ trợ theo diện tích thực tế bị thu
hồi nhưng không quá 05 lần hạn mớc giao đất ở quy định tại Quyết định số
4463/2014/QĐ-UBND ngày 12/12/2014 của UBND tỉnh Thanh Hoá.
UBND huyện Tĩnh Gia chịu trách nhiệm về diện tích, đối trợng được hỗ
trợ theo đúng quy định, đảm bảo công bằng, ổn định.
Nguồn vốn thực hiện: Từ nguồn vốn của Dự án Khu dịch vụ công cộng.
Bắc núi Xước.
Các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Tài chính, Xây dựng, Tư pháp theo.
chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm hướng dân Ban Quản lý Khu.
kinh tế Nghị Sơn và UBND huyện Tĩnh Gia thực hiện; đồng thời thực hiện.
những nội dung công việc thuộc thẩm quyền./.
Nơi nhận:   TT CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT, CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/cáo);   PHÓCHÁNg VÀN PHÒNG
- Lưu: VT, KTTC.
GPMB 15-006
Trần Huy Chân
3
