UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5851/UBND-THKH
V/v tạm dừng chưa cho tham   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 7 năm 2013
gia đấu giá đất, đấu thầu dự án
có sử dụng đất, đấu thầu cấp
quyền khai thác khoáng sản,
đấn thầu các dự án sử dụng vốn
NSNN, TPCP đối với các tổ
chức, cá nhân còn nợ tiền nộp
ngân sách nhà nước.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Các cơ quan, đơn vị được giao tổ chức đấu
giá đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất, đấu
giá cấp quyền khai thác khoáng sản;
- Chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn ngân sách
nhà nước, trái phiếu Chính phủ.
Trong thời gian qua, các ngành, các cấp, các cơ quan, đơn vị đã có nhiều
cố gắng trong công tác đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thấu dự án có sử dạng
đất, cấu giá cấp quyền khai thác khoáng sản, góp phần nâng cao hiệu quả quản
lý, sử dụng tải nguyên, giảm nợ đọng tiễn sử dụng đất, tiền cáp quyền khai thác.
khoáng sản, đóng góp tích cực cho trìn ngân sách và tăng trưởng kinh tổ của các.
địa phương và cá tỉnh. Tuy nhiên, công tác đấu giá quyền sử dụng đất, đếu thần
dự án có sử dụng đất, đấu giá cấp quyền khai thác khoảng sản có lúc, có nơi còn
xảy ra tình trạng lựa chọn nhà đầu tư không đủ năng lực tài chính, kinh nghiệm.
triển khai thực hiện dân đến tỉnh trụng nợ dọng tiền sử dụng đất, nợ dụng tiến.
cấp quyền kai thác khoáng sản; triển khai thực hiện các dự án sử dụng đất.
chậm trể, không đảm bảo tiến độ theo cam kết, ảnh hưởng đến kế hoạch phát
triển chung của tỉnh và kế hoạch thu ngân sách nhà nước trên địa bàn.
Để khắc phục tình trạng nên trên. Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc
các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã,
thành phố; Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được giao tổ chức đấu giá quyền sử
dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất, chủ đần tư các dự án sử dụng vốn ngân
sách nhà nước, vốn TPCP tổ chức thực hiện tốt các công việc sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố, các cơ quan, đơn vị được giao tố.
chức đấu giá quyền sử dụng đất, cấu thầu dự án có sử dụng đất, đấu giá cấp.
quyền khai thác khoáng sản:
- Chịu trách nhiệm toàn điện trước UBND, Chủ tịch UBND tỉnh về việc
tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu các dự án có sử dụng đất, đấu giá
cấp quyền khai thác khoáng sản nếu để xảy ra vi phạm các quy định, quy chế
đấn giá, đấu thầu đã ban hành; lựa phợt đơn vị trúng đấu giá quyền sử dạng đất,
trúng đầu thần dự án có sử dụng đất, trúng đấu gái cấp quyền khai thác khoảng.
sản không đảm bảo năng lực; thiệu chặt chẽ trong việc ký kết hợp đồng đầu giát
đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất, hợp động nộp tiền khai thác khoáng sân đần.
đến tỉnh trạng nợ đọng tiến sử dụng đất, nợ đọng tiến cấp quyền khai thác.
khoáng sản, không đưa đất vào sử dụng hoặc triển khai thực hiện dự án sử dụng.
đất không đảm bảo tiến độ đã cam kết.
- Rà soát, xác định rõ các tổ chức, cá nhân đã tham gia đấu giá quyền sử
dụng đất, đấu thần dự án có sử dụng đất, đầu giá cấp quyền khai thác khoáng sản
cộn nợ tiền sử dụng đất, sọ tiền cấp quyền khai thác khoáng sản hoặc không đưa
đất vào sử dụng, triển khai thực hiện đị án sử dụng đất khộng đảm bảo tiến độ
đã cam kết thi tạm đảng không cho tham gia đầu giá quyền sử dụng đất, đấu.
thần các dự án có sử dụng đất, đấu giá cấp quyền khai thác khoáng sản; chỉ cho
phép tham gia dấu giá quyền sử dụng đất, đến thần dự án có sử dụng đất, đấu giá
cấp quyền khai thác khoáng sản khi dã hoán thành nghĩa vụ tài chính đối với nhà
nước và triển khai thực hiện các dự án có sử dụng đất trước đó phải đảm bảo
đúng tiến độ đã cam kết.
- Thường xuyên theo dõi, đôn đốc các tổ chức, cá nhân trúng đấu giá
quyền sử dụng đất, trúng đấu thẩu các dự án có sử dụng đất, trúng đân giá cấp
quyền khai thác khoáng sản trong việc thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với nhà
nước: định kỳ hàng thắng báo cáo tình hình thu, nộp tiền sử dụng đất, tiến cấp.
quyền khai thác khoáng sản vào ngân sách nhà nước gửi về Cục Thuế Thanh.
Thóa và Sở Tài phính để tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh; đồng thời, theo
dõi chặt chủ tiến độ thực hiện các dự án có sử dụng đất, các dự án cấp quyền
khai thác khoáng sản, kịp thời đề xuất cấp có thẩm quyền xử lý nghiêm theo quy.
định của pháp luật.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố, chủ đầu tự các dự án sử dụng vàn.
ngân sách nhà nước, vốn TPCP:
- Đối với các nhà thầu hiện nay còn nợ tiến sử dụng đất khi trúng đầu giá
quyền sử dụng đất, trúng đầu thầu dự án có sử dụng đất, nọ tiền cấp quyền khat
thác khoáng sản khí trúng đấu giá mó khoáng sản; chỉ cho phép tham gia đấu giá
quyền cử dụng đất, cấu thầu các dự án có sử dụng đất, đấu giá cấp quyền khai
thác khoáng sản, dấn thầu các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn
TTCP khi đã nộp đủ tiền cử dụng đất, tiền cấp quyền khai thác khoáng sản vào
ngân sách nhà nước
- Kiểm tra chặt chẽ, thường xuyên để hạn chế và xử lý theo quy định đổi.
với các nhà thầu không thực hiện nghĩa vụ nộp thuế cho nước khi tham gia
dự thầu các gói thầu sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn TPCP.
3. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Cục Thuế Thanh Hóa, Kho bạc
Nhà nước tỉnh Thanh Hòa định tháng tổng hợp kết quả nộp tiền sử dụng
cất của các các tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng đất, trúng đầu thần
sác dự án có sử dụng đầt; kết quả nộp tiền cấp quyền khai thác khoáng sản để
thông báo công khai trên Trang thông tin điện tử của Sở Tài chính, Cục Thuế
2
Thanh Hóa để các sở, ban, ngành nấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố,
các cơ quan, đơn vị được giao tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, dấu thần dự án
có sử dụng đất, đấu giá cấp quyền khai thác khoáng sản, chủ đầu tư các dự án sử
dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn TPCP biết, không cho phép các tổ chức, cá
nhân còn nợ đọng tiền nộp ngân sách mà không có lý do chính đúng được tham.
gia các dự án đấu giá đất, đất; thầu dự án có sử dụng đất, đấu giá cấp quyền khai
thác khoáng sản và đấu thầu các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn
TPCP.
4. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch
và Đầu tư, Sở Tài chính và các cơ quan liệc quan, tham mưu cho UBND (nh xử
lý nghiêm các tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng đất, trúng đấu thầu
các dự án có sử dụng đất, trúng đấu giá cấp quyền khai thác khoáng sản vi phạm.
các quy định của pháp luật về đất đai, khoáng sản, tài chính, ngân sách.
5. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức:
năng, UBND các xã, phường, thị trấn triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu.
trên trên địa bàn mình quản lý theo thẩm quyền.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố: Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị được giao
tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất, đấu giá cấp
quyền khai thác khoáng sản, chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà
nước, vốn TPCP tổ chức thực hiện nghiêm các nội dung nêu trên; định kỳ 3
tháng một lân báo cáo kết quả thực hiện gửi về UBND tỉnh và Sở Tài chính;
giao Sở Tài chính tổng hợp, báo cáo tình hình và kết quả thực hiện với Chủ tịch
UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- TT Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Các PCT UBND tỉnh;
- Chánh VP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Trịnh Văn Chiến
3
