CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5857/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 7 năm 2013
V/v phổ biến đường dây nóng để
tiếp nhận thông tin liên quan đến
chủ quyền biển, đảo Việt Nam.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hóa.
Thực hiện Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 11 tháng 12 năm 2012 của Thủ tướng
Chính phủ về việc tăng cường công tác sưu tầm, thẩm định, công bố, sử dụng các
tải liệu, bản đồ, án phẩm và khen thưởng đối với cá nhân, tổ chức đã sưu tâm và
hiến tặng tái liệu liên quan đến chủ quyền biến, đảo Việt Nam. Bộ ngoại giao đã
phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông hoàn thành việc thiết lập đường đây:
nóng vối số tiệu thoại miễn phí: 18001771 để tiếp nhận thông tin từ các tổ chức và
quần chúng nhân dân liên quan đến các tư liệu, hiện vật về chủ quyền biển, đảo. Từ
ngày 10 tháng 6 năm 2013, đường đây nóng đã chính thức đi vào hoạt động.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận Công văn số 2585/BNG-UBBG ngày.
11 tháng 7 năm 2013 của Bộ Ngoại giao về việc phổ biến đường dây nóng để tiếp
nhận thông tin liên quan đến chủ quyền biển, đảo Việt Nam.
Phó Chủ tịch Thường trực Uỷ ban nhân dân tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý
kiến chỉ đạo như sau:
Giao các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố trong phạm vi quản lý của minh, có hình thúc phổ biến, thông báo rộng cái
về đường đây nóng tiếp nhận các thông tin liên quan đến chủ quyền biển, đảo Việt
Nam theo đề nghị của Bộ Ngoại giao tại Công văn nêu trên./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A93)
Ngô Hoàng Kỳ
