Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 07/06/2016 16:42:08
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5860/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 6 năm 2016
V/v chấp thuận địa điểm thực hiện
dự án xây dựng Trại cung ứng
giống cây trồng vật nuôi tại xã
Thượng Ninh, huyện Như Xuân.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Như Xuân;
- Trạm Khuyến nông huyện Như Xuân.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 999/SKHĐT-TĐ
ngày 25/3/2016 về việc chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện dự án đầu tư
xây dựng Trại cung ứng giồng cây trồng vật nuới tại xã Thượng Ninh, huyện
Như Xuân (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây.
dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện Như Xuân), Chủ.
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận địa điểm thực hiện dự án đầu tư xây dựng Trại cung ứng
giống cây trồng vật nuôi, xã Thượng Ninh, cụ thể như sau:
- Diện tích thực hiện dự án: Khoảng 8.400m2.
- Vị trí khu đất thực hiện dự án được xác định tại thửa số 143 thuộc tờ
bản đồ số 35, Bản đồ địa chính xã Thượng Ninh, huyện Như Xuân tỷ lệ
1/2000, đo vẽ năm 2009.
- Ranh giới khu đất: Phía Tây Bắc giáp đất lúa và đất thủy sản nước ngọt,
phía Tây Nam giáp đường giao thông, phía Đông Bắc giáp đất lúa, phúa Đông.
Nam giáp đường giao thông.
2. Yêu cầu Trạm Khuyến nông huyện Như Xuân lập hồ sơ về đầu tư, xây
dựng, sử dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; mân.
thủ các quy định của pháp luật về đầu tư, Luật Đất đai và các quy định của.
phúp luật khác có liên quan trong tổ chức đầu tư dự án xây dựng Trại cung ứng.
giống cây trồng vật nuôi.
3. Giao UBND huyện Như Xuân cập nhật chức năng khu đất, lập hồ sơ.
đề nghị điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất huyện Nha Xuân đến năm 2020, Kế
hoạch sử dụng đất năm 2016, trình phê duyệt theo quy định.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng theo chức năng, nhiệm vụ
được giao có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết kịp thời những công việc có liên
quan đên dự án đần tư xây dựng Trại cang ứng giống cây trồng vật nuôi, xã
Thượng Ninh theo quy định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở NN và PTNT;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
