UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:588/UBND-CNTT   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 01 năm 2013
V/v rà soát, kiểm tra và báo cáo
các công trình thu phát sóng
dạng tháp trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Các doanh nghiệp Viễn thông.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được công văn số 3578/SXD-QLCT ngày.
24/12/2012 của Sở Xây dựng, về việc báo cáo các công trình thu phát sóng phát.
thanh - truyền hình, thông tin đi động dạng tháp trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Giao Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông:
a) Hướng dẫn các chủ đầu tư, các đơn vị chủ quản lý sử dụng công
trình thu phát sông phát thanh - truyền hình, thông tin di động dạng tháp trêu.
địa bàn tỉnh thực hiện rà soát, kiểm tra và tập hợp các thông tin liên quan đến
các công trình theo đóng chỉ đạo tại văn bản số 83/BXĐ- CĐ ngày 23/11/2013
của Bộ Xây dựng.
b) Tổng hợp báo cáo và đề xuất các nội dung có liên quan nhằm đảm
bảo an toàn đối với các công trình thu phát sóng phát thanh - truyền hình,
thông tin đi động dạng tháp trên địa bàn tỉnh, gửi về UBND tỉnh trước ngày
30/3/2013.
2. Các chủ đầu tư, các đơn vị chủ quản lý sử dụng công trình thu phát
sóng phát thanh - truyền hình, thông tin đi động dạng tháp trên địa bàn tỉnh
(Đài Phát thanh và Truyện hình tỉnh, Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh,
các doanh nghiệp viễn thông,...) có trách nhiệm rà soát, kiểm tra (trong trường
hợp cần thiết có thể thuê cáo đơn vị tư vấn độc lập có đủ điều kiện năng lực.
để thực hiện) và tập hợp các thông tin liên quan các công trình thu phát sóng.
phát thanh - truyền hình, thông tin di động đọng tháp theo hướng dẫn của Sở:
Xây dựng, Sở Thông tin và Truyền thông. Việc rà soát, kiểm tra và tập hợp.
các thông tin liên quan các công trình thu phát sóng phát thanh - truyền hình,
thông tin di động dạng tháp của các chủ đầu tư, các đơn vị chủ quản lý sử
dụng phải thực hiện xong trước ngày 15/3/2013 và gửi báo cáo về Sở Xây
dựng, để tổng hợp báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH ủ
- CT UBND tỉnh (để BC);
- Lưu: VT, CNTT.
Nguyễn Ngọc Hồi
2
