Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
16/05/2019 17:46:07
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5891 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 16 tháng 5 năm 2019
V/v chủ trương bổ sung nhiệm vụ
tưới và nâng cấp, sửa chữa công
trình hồ chứa nước Khe Tre, xã
Cộng Bình, huyện Nông Cống để
cấp nước tưới cho 80 ha mía thuộc
xã Yên Lạc, huyện Như Thanh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các công trình
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thanh Hóa;
- UBND các huyện Nông Cống, Như Thanh.
UBND tỉnh nhận được các Công văn số 1518/SNN&PTNT-TL ngày.
09/5/2010, số 1605/8NN&PTNT-QLXDCT ngày 09/5/2019 của Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc xin chủ trương bổ sung nhiệm vụ tưới và
năng cấp, sửa chữa công trình bổ chức nước Khe Tre, xã Công Bình, huyện,
Nông Công để cấp nước tưới cho 80 ha mia thuộc xã Yên Lạo, huyện Như
Thanh (kèm theo Công vàn số 428/BQLDANN- ĐDA3 ngày 07/5/2019 của
Ban Quản lý dự án Đầu tư xây dựng các cũng trình Nông nghiệp và Phát hiểu
nông thôn Thanh Hóa và Biên bản kiểm tra hiện trường). San khi xem xét nội
dung báo cáo, đề xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại các Công
văn nêu trên, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiển chỉ đạo như sau:
Thống nhất với đề xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại các.
Công văn nêu trên:
1. Trước mắt, giao UBND huyện Nông Cổng chỉ đạo các đơn vị liên quan
tổ chức lập, thẩm định, phê duyệt phương án ứng phó với tình huống khẩn cấp,
phương án ứng phó thiên tai năm 2019 cho hổ chứa nước Khe Tre và tổ chức
thực hiện theo quy định; cảm biển cảnh báo nguy hiểm, lập rào chấn hai bên vai
trán, bảo đảm an toàn cho người dân; thường xuyên theo đõi các ínư hông của
hồ, chủ động xử lý khi có sự cố xảy ra và báo cáo về Sở Nông nghiệp và Phát,
triển nông thôn
2. Đồng ý bổ sung nhiệm vụ tưới tăng thăm cho khoảng 80 ha mía thuộc
vùng tưới của công trình hạ tầng thủy lợi phục vụ thâm canh mia tại xã Yên Lạo,
huyện Như Thanh vào nhiệm vụ của hồ Khe Tre.
3. Đông ý về chủ trương nâng cấp, sửa chữa công trình hồ chứa nước Khe
Tre, xã Công Bình, huyện Nổng Cổng để đảm bảo an toàn bổ chứa vệ cung cấp
ổn định nguồn nước cho khoáng 230 ha đất sản xuất nông nghiệp (gồm 150 ha.
theo nhiệm vụ đã phê duyệt và 80 la tăng thêm thuộc vùng tưới xã Yên Lạc,
huyện Naư Thanh); giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tai
chính, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Quản lý dự án Đầu tư xây.
dụng các công trình Nông nghiệp và Phát triên nông thôn T sanh Hóa, UBND
các huyện Nông Cống. Như Thanh và các đơn vị liên quan, tham mưa cho Chủ
tịch UBND tỉnh thủ tục đầu tư công trình đâm bảo theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
2
