Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 30/05/2017 16:34:27
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BAN CHỈ ĐẠO 138
Số:5901/BCĐ-NC   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 5 năm 2017
V/v triển khai thực hiện Tháng hành
động phòng, chống ma túy” năm 2017
Kính gửi:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Trưởng Ban Chỉ đạo 138 huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Công văn số 693/TTg-KGCP ngày 19/5/2017 của Thủ tướng
Chính phó về triển khai 3 Tháng hành động phòng, chống ma túy năm 2017,
Ngày quốc tế phòng, chống ra túy và Ngây tuân dân phùng, chống rụa túy
(ngày 26/6). Ban Chỉ đạo 138 tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành, đoàn thể, các
ngành thành viên Ban Caỉ đạo 138 tỉnh và UBND huyện, thị, thành phố chỉ đạo
mở đợt cao điểm phòng, chống ma túy thời gian từ ngày 01/8/2017 đến ngày.
30/6/2017 với chủ để Cộng đồng chung tay hỗ trợ người nghiện ma túy, nội.
dung cụ thể như sau:
1. Tập trung tuyên truyền sâu rộng về tác hại của các loại ma túy tổng hợp.
và các chất hướng thần; Chủ trương, chính sách của Chính phủ về công tác cả.
nghiện ma túy nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về nhận trức cho công đồng
và nêu cao tình thần trách nhiệm của các cấp, các ngành, huy động sự tham gia
của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp vào công tác phòng, chống ma xây.
Phương pháp tuyên truyền PCMT theo hướng thiết thực, hiệu quả, phủ
hợp với từng nhậm người, văn hóa vừng miền, địc phương; Lổng ghép tuyên
truyền phòng, chống ma túy với các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao như:
thể thao, âm nhạc đẩy lúi rục triển lãm tranh cổ động về phòng, chống ma
túy; thì tìm hiểu về để tài phòng, chống ma chợ; tọc đảm, tập mần, nội duyện.
chuyên để về phòng, chống ma túy... nhằm đưa hoại động tuyên truyền pháng,
chống ma túy đi vào chiều sâu, thiểt thực và liệu quả.
- Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch chỉ đạo Phòng Văn hóa các huyện, thị.
thành phế tổ chức các hoạt động biểu diễn văn hóa nghệ thuật phòng chống ma
túy, kế vẽ tranh phòng, chống ma 0y, lồng giép các hoạt động tuyên truyền
phòng chống ma túy và các hoạt động văn hóa, thể thao khác.
- Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan
xây dựng các nội dung tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng.
trong thàng hành động phòng, chống ra túy, tăng dung lượng và thối lượng
chuyển tài thúng điệp phảng, chống ma ủy bằng nhiều hình thức phong phủ
(chủ trọng tuyên truyền thông qua mạng xã hội) phù hợp với từng nhóm đối
tượng cụ thể. Kiểm soát chặt chữ, ngận chặn các hoạt động quảng bá và lôi kéo.
thanh, thiếu niên sử dụng trái phép chất ma túy trên mạng xã hội.
- Các cơ quan truyền thông tăng cường tưa tin, bài, phóng sự phản ánh.
các hoạt động phòng, chống ma táy, tệ nạn xã hội và hoạt đông của Bạn Chỉ
đạo 138 tỉnh; kịp thời biểu đương người tốt, việc tốt trong phòng, chống tội.
phạm và tệ nạn ma túy.
2. Lực lượng Công an, Bộ đội Biên phòng tổ chức lực lượng lập án đấu.
trach triệt phá, bóa gỡ các đường đây mua bản, vận chuyển ma tuý trên tuyến
biên giới và các tỉnh Tây Bắc vào Thanh Hoá; Mổ đợt cạo điểm tấn công trấn
áp tội phạm và tệ nạn ma trý, triệt xcá cho được các điểm, tự điểm phức tạp
về ma tuý, lập bổ so giáo dực tại xã, phường, thị trấn đối với người nghiện ra
túy, truy bắt đối tượng truy nã, xóa bổ vùng trồng cây có chứa chất ma túy.
3. Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với các ngành chức.
năng tham mưu cho UBND các huyện, thị, thành phố lổ chức cai nghiện tại.
gia đình, cộng đồng theo Nghị định 94/2010/NĐ-CP của Chính phủ và Thông
Tư số 13/ TTT- QLyTBXH-YT- BCA, ngày 10/2/2012 của liên Bộ Lao.
động TBXH, Bộ Y tế, Bộ Công an, lập hồ sư đưa đi cai nghiện bắt buộc tại.
Cơ sử cai nghiện ma túy của tỉnh theo Nghị định 221/2013/NĐ-CP và Nghị
định 136/2016/NĐ-CP của Chính phủ; tổ chức tốt các hoạt động tư vấn cai
nghiện ma hỷ tại gia đình và cộng đồng; Phối hợp rà soát, thống kê, phân loại
người nghiện raa ủy trên địa bàn toàn tỉnh để lập bổ sơ quản lý chật chế, nhất là
những người sau cai nghiện trở về hòa nhập cộng đồng
4. Sở Y tế chỉ đạo, tổ chức tập huấn xác định tình trạng nghiện ma túy.
cho cán bộ Trung tâm y tế cấp huyện, cấp xã; tiếp tục triển khai kế hoạch triển.
khai điều tư, thay thế nghiện các chất dụng thuấc phiện bằng thuốc Methad.vne
theo dùng lộ trình, tiến độ đặt ra, tổ chức quản lý, giám sát chặt chẽ có hiệu.
quả 21 cơ sở điều trị và 13 tiểm cấp phát thuốc Mãthado: cho người nghiện.
ma tuý trên địa bàn tỉnh.
5. Lực lượng Công an, Sở Công thương, Sở Y tế, Cục Hải quan phối hợp
kiểm tra, kiểm suát chặt chế các hoạt động hợp pháp liên quan đến ma túy,
không để các đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ có hoạt.
động xuất, nhập kiếu, tạm nhập, tái xuất, sản xuất, mua bán, vận chuyển,
phân phối và sử dụng thuếc gây nghiện, thuốc hướng thần và tiền chất lợi
dụng để sản xuất ma tủy tổng hợp hoặc vi phạm pháp luật.
6. Lực lượng Công an phối hợp với các ngành chức năng tổ chức kiểm
qự, chấn chỉnh sác nhà nghi, khách sạn, nhà hàng, vũ trường, quân ban, quản
karoke, quản cá phê và các khu vui chai giải trả.n nhằm phát hiện, ngăn chặn.
tội phạm quá tuý lợi dụng các boạt động kinh doanh để tổ chức sử dụng trải.
phép các chất tra trý; cho thuê, mượn địa điểm để tổ chức sử dụng trái pháp
các chết ma tuý, đặc biệt là các chất ma tuỹ tổng hợp để kịp thời ngân chận.
đấu tranh, triệt xoá.
7. Đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòn án nhân dân tỉnh chỉ đạo.
Viện kiểm sát, Tòa án cấp huyện phất hợp với Công an các huyện, thị xã, thành:
2
phố đẩy nhanh tiết độ điều tra, muy tố, xét xử các vụ án ma túy điểm, tổ chức xét
xử lơo động các vụ án ma túy ở các địa bàn phúc tạp về ma tầy để giáo dực, răn.
đe và phòng ngừa tội phạm.
8. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh và các tổ chức thành viên phối.
hợp với các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp tổ chức tuyên truyền, phát động
phong trào toàn dân phát liện tế giác tội phạm và tệ nạn má tuý, giáo dục
giúp đô người nghiện ma tuý tại gia đình và công đồng dân cơ, kết hợp chặt
chế quộc vận động toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống mới với phong trào.
xây dựng đường phố, tàng bản, khu dân cư không có tội phạm và tệ nạn xã
hội, Chương trình quốc giá xây dựng nông thôn mỗi.
9. UBND các huyện, thị, thành phố chỉ đạo các ngành chức oăng tổ
chức tuyên truyền phòng chống ma túy, đấu tranh triệt xoá các tụ điểm, các
điểm bản lả ma tuý phúc tạp trên địa bàn; quản lý người nghiện, tổ chứa cai.
nghiện ma trỷ tại gia đình và cộng đồng, công tác tập hồ sơ cưa người nghiện
ma túy vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, quản lý người sau cai nghiện, tổ chức.
mô hình hỗ trợ tái hoà nhập cộng đồng.
10. Các sở, ban, ngành, đoàn thể là thành viên Ban Chỉ đạo 138 tỉnh và
UBND các huyện, thị xã, trành phố căn cử chức năng, nhiệm vụ được phân
công chỉ đạo xây dựng kế hoạch và triển khai thực hiện tháng hành động phòng.
chống ma túy có hiệu quả và báo cáo Trưởng Ban chỉ đạo 138 tỉnh (qua Công an
tỉnh; Địa chí Phòng Tham mưu - Công an tỉnh, số lễ Lê Hồng Phong, phường
Ba Đinh, thành phố Thanh Hóa) trước ngày 09/7/2017.
Giao Công an tỉnh (Thường trực Ban Chỉ đạo 138 tỉnh) theo dõi, hưởng
dẫn, kiểm tra các đơn vị tổng hợp kết quả Tháng bành động
phòng chống ma tuý” báo cáo Chính phủ, Bộ Công an, Thường trực Tỉnh uỷ,
HĐND, UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo 138 tỉnh./.
KT. TRƯỞNG BAN
Nơi nhận:   PHÓ - CRƯỞNG BAN
- Như trên;
- Văn phòng Chính phủ;
- C42 - BCA;
- TTr: Tỉnh uỷ, HĐND, UBND tỉnh;
- Các ngành thành viên BCĐ 138 tỉnh;
- BCĐ 138 các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, NC.
PHÓ CHỦ TỊCH UBND TỈNH
Phạm Đăng Quyền
3
