UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:5985/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 41 tháng 7 năm 2014
V/v phê bình việc không tham
dự Hội nghị giao ban đầu tư xây
dựng cơ bản 6 tháng đầu năm
2014.
Kính gửi:
- Sở Y tế;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Sở Nội vụ;
- UBND huyện Nông Cống.
Thực hiện nhiệm vụ năm 2014 trong điều kiện còn nhiều khó khăn, thách
thức, UBND tỉnh đã xác định việc tăng cường quàn lý, chỉ đạo, điền hành thực.
hiện các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn TTCP, vốn ODA là một
nhiệm vụ trọng tâm, góp phần quan trọng thực hiện hoàn thành các nục tiêu,
nhiệm vụ năm 2014.
Ngày 03/7/2014, UBND tỉnh đã có Giấy mời số 253/GM-UBND mời
một số Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị liên quan, Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố dự Hội nghị giao ban đầu tư xây dựng cơ bản 6
tháng đầu năm để bản biện pháp thảo gỡ khó khăn, vướng mắc, đầy nhanh tiến
độ thực hiện các dự án sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn TPCP, vốn ODA,
tổ cức vào buổi sáng ngày 09/7/2014 (Giấy mời ghi rõ yêu cầu di đúng thành.
phần mời dự). Tuy nhiên, vẫn còn một số Giám đốc sở, Thủ trưởng cơ quan,
đơn vị quản lý, chỉ đạo, điều hành thực hiện dự án xây dựng cơ bàn còn yếu
nhưng không tham dự hội nghị, vẫn cứ cấp phó đi thay khi chưa được sự đồng.
ý của Chủ tịch UBND tỉnh.
Đề bảo đảm giữ vững kỷ cương, kỷ luật hành chính trong chỉ đạo, điều.
hành, tổ chức thực hiện nhiệm vụ, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau;
1. Phê bình nghiêm khắc đối với Giám đốc các sở: Giáo dục và Đào tạo, Y
tế; Chủ tịch UBND huyện Nông Cống về việc không tham dự Hội nghị giao ban
đầu tư xây dựng cơ bản 6 tháng đầu năm 2014 theo Giấy mời số 253/GM-UBND
ngày 03/7/2014 của UBND tỉnh.
2. Yêu cầu: Giám đốc các sở: Giáo dục và Đào tạo, Y tế; Chủ tịch UBND
huyện Nông Cống nghiêm túc kiểm điểm về việc nêu trên, báo cáo kết quả với
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 25/7/2014; đồng thời, chủ động đấu mối với Sở
Kế hoạch và Đầu tư để có tài liệu nghiên cứu và tổ chức triển khai thực hiện.
nghiêm ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh theo văn bản thông báo kết luận.
tại hội nghị.
3. Giao Sở Nội vụ tổng hợp nội dung trên để đánh giá, xếp loại mức độ.
hoàn thành nhiệm vụ UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho các ngành, đơn.
vị năm 2014./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đ/c Bí thư Huyện ủy Nông Cống;
- Đ/c Bí thư Đảng ủy khối các cơ quan tỉnh;
- Giám đốc các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
2
