UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 598 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 8 năm 2012
V/v yêu cầu hoàn thành công tác
GPMB QLlA thực hiện dự án nâng
PT PHỦ TA Hà TA Hộ TA Hộng tháng phống phố Hiện Thuy Thung
cấp, mở rộng QLlA - Đoạn Dốc
Xây - thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- UBND các huyện, thị xã, thành phố: Hà
Trung, Hậu Lộc, Hoằng Hóa, thị xã
Bìm Sơn, thành phố Thanh Hóa;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tư Pháp;
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Công an tỉnh;
- Thanh tra tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ tỉnh;
- Hội CCB tỉnh;
- Đài Phát thanh Truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hóa, Báo VHĐS.
Ngày 21 tháng 8 năm 2012, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi đã
chủ trì hội nghị làm việc với lãnh đạo các huyện: Hà Trung, Hậu Lộc, Hoằng Hóa,
thị xã Bìn Sơn, thành phố Thanh Hóa; lãnh đạo các Sở, các đơn vị Tài nguyên và
Môi trường, Giao thông vận tải, Tư pháp, Thanh tra tỉnh, Công an tỉnh, VP UBND
tỉnh về công tác GPMB, dự án nâng cấp, mó rộng QLA đoạn Đốc Xây - Thành.
phố Thanh Hóa. Sau khi nghe Sở Giao thông vận tải, UBND các huyện, thị xã.
thành phố báo cáo kết quả thực hiện, những vướng mắc còn tốn tại; ngha ý kiến
phát biểu của các sở, ngành trong hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chí
đạo như sau:
Công tác GFMB QLA, thời gian gần đây đã được các ngành, các cấp từ tỉnh
đến huyện, xã tập trung cao độ bằng các biện pháp đồng bộ nên đến nay đã cơ bản
hoàn thành (34.3/36,4km), tạo điều kiện cho các nhà thâu đẩy nhanh tiến độ thực
hiện dự án. Tuy nhiện, vốn còn 75/2217 bộ chưa bàn gian mặt bằng, trong đó: 26
hộ chưa nhận đến bồi thường GPMB; tuy khối lượng &PMB còn lại không lớn và
số hộ chưa bản giao mặt bằng không nhiều nhưng tập trung ở những vị trí phúc
tựp trong đó, có một số chủ hộ là thương binh chưa đồng thuận trong bồi thường
GTMD, Thời hạn CPMB QLA đến thời ký gắp rúi không thể chậm hơn được
nữa, nếu không thực hiện quyết liệt sẽ không đóp ứng tiến độ đề ra, ảnh hưởng đến
tiến độ dự án, gây ìm tác và mất an toàn giao thông trên QLA.
Đề hoàn thành tiến độ thời gian theo đúng cam kết với Bộ Giao thông vận tải,
yêu cầu:
1. Các huyện: Hà Trung, Hậu Lộc, thị xã Bìn Sơn, Hoàng Hóa, thành phố.
Thanh Hóa; các Sở, Ban, ngành liên quan theo chức năng nhiệm vụ được giao,
thực hiện nghiêm túc, kịp thỏi và có hiệu quả chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại
Hội nghị ngày 12/7/2012 với các đồng chỉ Bí thư và Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố có GPMB QLAA (Thông báo số 98/TB-UBND ngày 20/7/2012);
yêu cầu hoàn thành công tác GPMB QLlA trước ngày 30/8/2012.
2. Sở Giao thông vận tải chỉ đạo các nhà thầu tăng cường huy động máy móc,
thiết bị thi công, nhân lực để phối hợp với các huyện, thị xã, thành phố đẩy nhanh
hoàn thành GPMB và tiến độ thi công công trình.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với UBND các
huyện: Hà Trung, Hậu Lộc, Hoàng Hóa, thị xã Bìn Sơn, cùng với các tổ chức
chính trị, xã hội, gặp gỡ, trao đổi trực tiếp, nắm bắt những khó khăn kiến nghị của
các đối tượng là thương bình bị ảnh hưởng do GPMB QLLA; tăng cường giải
thích, vận động các hộ chấp hành chính sách, pháp luật về bồi thường, hỗ trợ tái
định cư khi nhà nước thu hồi đất.
4. Công an tỉnh có phương án tảng cường các lực lượng nghiệp vụ an ninh
kinh tế - xã hội, cảnh sát giao thông, phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị
xã, thành phố để đảm bảo an toàn, trật tự trong quá trình GPMB, kể cả trưởng hợp.
phải tổ chức cưỡng chế tàu hồi đất; tập trung theo dõi nắm bắt, phân loại các đối
tượng cố ý gây rối, kích động lôi kéo, cản trở trong công tác GPMB để có biện
pháp xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật.
5. Đề nghị Uỷ ban MTTQ, Hội CCB và đoàn thể các cấp phối hợp chặt chẽ
với chính quyền làm tốt công tác vận động, giải thích để nhân dân hiểu và chấp
hành chính sách pháp luật, bản giao mặt bằng cho nhà thầu thì công đảm bảo tiến
độ dự án.
6. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đời
sống, các phương tiện thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh: Tăng cường thời
lượng, đưa nhiều tin, bài về ý nghĩa, tầm quan trọng của dự án cải tạo, nâng cấp
QL1A đoạn Đốc Xây - Thành phố Thanh Hóa đang được Chính phủ và Bộ Giao
thông vận tải ưu tiên quan tâm đầu tư nhằm nâng cao nhận thức và tạo sự đồng
thuận của các hộ dân bản giao kịp thời mặt bằng đáp ứng tiến độ thi công QLA
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (b/c );   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- CT, các PCT UBND tỉnh (b/c);
- Bí thư các huyện, thị xã, thành phố:
Hà Trung, Hậu Lộc, Hoằng Hóa, Bìm Sơn
TP Thanh hóa;
- Lưu:VT, CN (2b).
Cũ Đình Hiền
2
