Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/06/2017 17:09:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6044 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 6 năm 2017
V/v triển khai Quyết định
thành lập Trung tâm Hành
chính công tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 22 tháng 5 năm 2017, Ủy ban nhân dân tỉnh ban hành Quyết định số.
1656/QĐ-UBND về việc phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Hành chính công
tỉnh và Trung tâm Hành chính công cấp huyện thuộc tỉnh Thanh Hoá và Quyết
định số 1668/QĐ-UBND về việc thành lập Trung tâm Hành chính công tỉnh.
Thanh Hoà. Để đảm bảo việc Trung tâm Hành chính công tỉnh và Trong tâm
Hành chính công cấp huyện di vào hoạt động dùng then lộ trình đã để ra tại Đề án.
thành lập Trong tâm Trành chính công tỉnh và Trung tâm Hành chính công cấp
huyện thuộc tỉnh Thanh Hoá; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành cấp
tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị có liên quan cản.
cứ nhiệm vụ được giao tại Để án thành lập Trang tâm Hành chính công tỉnh.
Thanh Hóa và Trung tâm Tành chính công cấp huyện khẩn trang thực hiện đảm.
bảo chất lượng, đảng tiến độ đề ra; trong đó tập trung vào một số nội dung san:
1. Về việc sớm đaa Trung tâm Hành chính công tỉnh đi vào hoạt động
- Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở Nội vạ để
xuất phương án đầu tư sữa chữa, cải tạo trụ sở làm việc của Trung tâm tảnh.
chính công tỉnh tại Thư viện tỉnh để đảm bác hoạt động của Trung lâm Hành
chính công tỉnh, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh chậm nhất vào ngày 20/6/2017.
- Văn phòng UBND tỉnh chủ trì, phối hợp với Sở Thông tin và Truyền
thông, Sở Nội vụ để xuết phương án trang bị thiết bị, phần mềm, hạ tầng công
nghệ thông tin,... lắp đặt tại Trung tâm Hành chính công lỉnh (trong đó bao gồm.
cá phương án hỗ trợ phần mềm, hạ tầng công nghệ thông tán cho cấp huyện), bác
các Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh chậm nhất vào ngày 20/6/2017.
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh chủ động rà soát lại toán bộ các thủ tục hành
chính thuộc ngành, lĩnh vục và phối hợp với Sở Tư pháp lập danh mục thủ tục
hành chính thuộc thẩm quyền trách nhiệm xử lý, gửi quyết đề nghị đưa vào thực.
hiện tại Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa trước ngày 26/6/2017.
- Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành rà soát, lập danh mục
thủ tục hành chính của các sở, ban, ngành cấp tỉnh đưa vào thực hiện tại Trung
tâm Hành chính công tỉnh; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 30/6/2017.
2. Về việc thành lập Trung tâm Hành chính công cấp huyện và đua Trung
tâm Hành chính công cấp huyện đi vào hoạt động
- UBND các huyện, thị xã, thành phố:
+ Xây dựng p thàng án thành lập Trung tâm Hành chính công cấp huyện
báo cáo xản ý kiến thống nhất của Ban Thường vụ Huyện (Thị, Thành) ủy trước
khi gửi Sở Nội vụ thẩm định (chậm nhất vác ngày 20/5/2017) và hoàn chính, trình.
Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 30/6/2017.
+ Rà soát cơ sở vật chất hiện có (trụ sở làm việc, trang thiết bị công nghệ
thông tin,..) của Trung tâm trên cơ sở kế thửa cơ sở vật chất của Bộ phận tiếp.
nhận và trả kết quả để cái tạo, nâng cấp đảm bảo trì điều kiện hoạt động của.
Trung tâm Hành chính công cấp huyện.
+ Phối hợp với Sở Thông tia và Truyền thông và các sở, ngành liên quan.
trong việc lập dự án xây dựng hệ thống cơ sở nạ tầng, công nghệ thông tin phục
vụ hoạt động của Trung tâm Hành chính công các cấp.
+ Xây dựng và ban hành kế hoạch chuẩn hóa các trủ tục hành chính thuộc:
phạm vị quản lý của cấp huyện để đưa vào thực hiện tại Trung tâm Hành chính.
công cấp huyện chậm nhất vào ngày 10/7/2017.
- Sở Nội vụ có văn bản hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố
Xây dựng Đề án thành lập Trong tâm Tảnh chính công cấp duyện trước ngày
06/6/2017.
- Sở Thông tin và Truyền thông có văn bản chỉ đạo, hướng dẫn UBND
các huyện, thị xã, thành phố rà soát trơ sở hạ tầng công nghệ thông tin hiện số,
xây dựng phương án đất tư trang bị thiết bị, hạ tằng công nghệ thông tin,.. lấp.
đặt tại Trung tâm hành chính công cấp huyện trước ngày 06/6/2017./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Huyện, Thị, Thành ủy;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
