Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 01/06/2017 17:09:12
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6045 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 6 năm 2017
V/v công chức làm việc tại Trung
tâm Hành chính công tỉnh.
Kính gửi:
- Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy;
- Các cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh.
Thực hiện Kết luận số 78-KL/TU ngày 10/4/2017 của Ban Thường vụ
Tỉnh ủy về Đề án thành lập Trang tâm hành chính công tỉnh và thí điểm thành.
lập Trung têm Hành chính công cấp huyện thuộc đinh Thanh Hòa và Công văn
số 2388/BNV-TCBC ngày 08/5/2017 của 3ộ Nội vụ về thành lập Trung tâm
Hành chính công; ngày 22/5/2017, Ủy ban nhân dân tỉnh đã ban hành Quyế.
định số 1666/QĐ-UBND về việc phê duyệt Đề án thành lập Trung tâm Hành.
chính công tỉnh và Trung tâm Hành chính công cấp huyện thuộc tỉnh Thanh Hoà
và Quyết địi số 1663/QĐ-UBND về việc thàol lập Trung tâm Hành chính.
công tỉnh Thanh Hoá.
Để đảm bảo nhân sự của Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hoá
theo đúng kết luận của Ban Thường vụ Tĩnh ủy và quyết định của UBND tỉnh;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Về biên chế chuyên trách: Yêu cầu Văn phòng UBND tỉnh và các sở:
Nội vụ, Tư phập, Thông tin và Truyền thông có văn bản để xuất đanh sách công
chức thuộc biên chế của sở, để điều chuyển đến làm nhiệm vụ chuyên trách tại
Trung tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hóa (Văn phòng UBND tỉnh: 02 nguời;
Sở Nội vụ: 02 người; Sở Tư pháp: 02 người; Sở Thông tin và Truyền thông: 01
người), báo các Chủ tịch UBND tỉnh và gửi Sở Nội vị trước ngày 05/6/2017.
Giao Sở Nội vụ chủ trì, phối hợp với các sở, ngành có liên quan, trên cơ.
sở danh sách đề xuất cử công chức của các sở, ngành nêu trên, ổng hợp và tham
mưu để xuất kiện toàn nhân sự của Trung tâm hạnh chính công tỉnh Thanh Hóa,
báo các Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 08/6/2017.
2. Về biên chế không chuyên trách:
a) Về số lượng biên chế không chuyên trách:
Têu cầu các sở lập danh sách cử biệt phải công chức của sở đến làm
nhiệm vụ tại tám Hành chích công tỉnh Thanh Hoá để thực hiện nhiệm vụ tư vần
tiếp nhận, chuyển hồ sơ về các sé, ngành để xử lý, giải quyết, trả kết quả cho tế.
chức, cá nhân; cụ thể: Sở Nội vụ 01 người; Sở Tư pháp 02 người; Sở Lào động -
Thương binh và Xã hội 02 người; Sở Tài chính 01 người; Sở Kế hoạch và Đầu.
tư 02 người; Sở Giao thông vận tải 02 người; sè Xây dựng C2 người; Sở Tài
nguyên và Môi trường 02 người; Sở Công thương 01 người; Sở Thông tin và
Truyền thông 01 người: Sở Tháo dục và Đào tạo 01 người; Sở Văn hóa, Tuể
thao và 1 Dc lịch 01 người; sở Y tế 01 người; Sở Nông nghiệp và PTNT 02
người; Ban quản lý Xhu kinh tế Nghị Sơn và các Khu công nghiệp 02 người;
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/6/2017.
- Đề nghị Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy cử biệt phải 01 công chúc và yêu nầu:
Thanh tra tỉnh cử biệt phải 01 công chức đến lâm việc tại Trong tâm Hânh chính.
công tỉnh Thanh Hoá để thực hiện nhiệm vụ kiểm tra, giám sát và giải quyết.
khiếu nại; gửi UBND tỉnh trước ngày 15/6/2017.
b) Về tiêu chuẩn công chức được biệt phải; Công chức làm việc tại Trung
tâm Hành chính công tỉnh Thanh Hoá thuộc biên chế của các cơ quan, đơn vị là
những người có năng lực, trình độ, kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ tiếp
nhận hồ sơ, tư vấn, hướng dẫn cho tổ chức, cá nhân hoàn thiện hồ sơ theo quy.
định; xem xét, kiểm tra hồ sơ, phân loại hồ sơ, trực tiếp nghiên sớu, trẩm đạo,
giải quyết theo thẩm quyền được sở, ngành phân công hoặc trình cấp có thẩm.
quyền phê duyện hoặc chuyển cơ quan chuyên môn có liên quan xem xét giải
quyết theo thẩm quyền. Riêng công chức của Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và của
Thanh tra tỉnh phải là nhười có kinh nghiệm thực tế trong việc kiểm tra,
giám sát và giải quyết khiếu nại, tố cáo.
c) Về thời gian biệt phải: Căn cứ đặc thù lĩnh vực, tùy điểu kiện, yêu cầu
công việc, lãnh đạo các đơn vị quyết định thời gian biệt phải công chức đến làm
việc tại Trung tâm Hành chính công từn Thanh Hoá, thời gian í nhất tà 02 năm./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
