Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
31/05/2018 16:14:26
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6186/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 31 tháng 5 năm 2018
V/v điều chỉnh chủ trương đầu tư
dự án Nhà máy sản xuất bê tông
nhựa đường và sản xuất bê tông xi
măng tại huyện Đông Sơn và thành
phố Thanh Hóa của Tổng công ty
Đầu tư Xậy dựng Hoàng Long -
Công ty Cổ phần.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- UBND huyện Đông Sơn;
- Tổng công ty Đầu tư Xây dựng Hoàng Long - Công ty CP.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Toanh Hóa nhận được Cộng văn số 2553/SKHĐT-
K TDN ngày 28/5/2018 của Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc đề xuất không chấp
thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Nhà máy sản xuất bể tông nhựa đường
và sản xuất bã lông xi măng tại xã Đông Thịnh, xã Đông Văn, huyện Đông Son.
và xã Đông Tân, Thành phố Thanh Hóa cho Tổng công ty Đầu tư Xây dọng
Hoàng Long - Công ty Cổ phần (kèm theo ý kiến tham gia của Sở Tài nguyên
và Môi trường, Sở Xây dựng, UBND thành phố Thanh Hóa). Sau khí xem xét,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Tổng công ty Đầu tư Xây dựng Hoàng Long - Công ty Cổ phần để
xuất điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án Nhà máy sản xuất bê tông nhực đường.
và sản xuất bệ tông xi năng tại xã Đông Thịnh, xã Đông Văn, huyện Đông
Sơn và xã Đông Tân, thành phố Thanh Hóa không phù hợp với Quy hoạch.
phân khu tỷ lệ 1/2000 phân khu 1, thành phố Thành Hóa và không đảm báo
khoảng cách tối thiểu đến khu dân cư theo quy định của Bộ Y tế tại Quyết định
số 37/3/2002/QĐ-BYT ngày 10/02/2002. Mặt khác, đơn vị đã được Chủ tịch.
UBND tỉnh chấp thuận chủ trưng, địa điểm đầu tư dự án nêu trên từ tháng
5/2011 với diện tích khoảng 8tha; đến nay đã giải phóng mặt bằng, triển khai
dự án trên phần diện tích 5ửa trong khi báo cáo của Công ty chưa thể hiện việc
hoàn thành hồ sơ, thủ tục về đất đai, xây dựng, môi trường củng các thủ tục
khác theo quy định. Vì vậy, Chủ tịch UBND tỉnh không chấp thuận điều chỉnh.
chủ truong đầu tư dự án nêu trên theo đề nghị nêu trên của Tổng công ty Đầu.
tư Xây dựng Hoàng Long - Công ty Cổ phần.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa chủ trì, phối hợp với UBND huyện
Đông Sơn và các ngành, đơn vị liên quan, tiền hành kiểm tra việc chấp hành.
các quy định của pháp luật đối với Tổng công ty Đầu tư Xây dựng Hoàng
Long - Công ty Cổ phấn trọng thực hiện dự án nêu trên; kiểm điểm, xử lý hoặc
kiến nghị cắp có thẩm quyền xử lý các tập thể, cá nhân vi phạm và để xảy ra vị
phạm (nếu có), báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả thực hiện chậm nhất vào
ngày 20/6/2018./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH, CN.
Nguyễn Đức Thịnh
