Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
01/06/2018 15:57:27
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6440 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 6 năm 2018
V/v phòng chống bệnh lùn sọc đen
hại lúa vụ Hè Thư, Mùa 2018
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chi cục Bảo vệ Thực vật.
Theo khuyến cáo của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 3840/BNN-
BVTV ngày 21/5/2018: Vu Đông Xuân 2018 trên đia bàn một số tỉnh phía Đắc (Lao
Cai, Lai Chân, Hòa Bình, Ninh Đình...) đã xuất hiện rải rác bệnh hìn sọc đen hại lóa
và đã phát triện nhiều mẫu rây lưng tráng mang vi rú: gây bảnh. Riêng đia bàn tỉnh
ta, trong vụ Mùa năm 2017 cũng cả xuất hiện bệnh lún soc đen hại lòa trên địa bàn
một số xã thuộc huyện Yên Địch, Thiêu Hòa, Hoàng Hòa, Thạch Thành... nên bệnh
lân sọc đen tiềm án nhiều nguy cơ hùng phát thành dịch tiến không phòng trừ kịp
thời, nhất là vụ Hè Thu, vụ Mùa năm 2018.
Để thực biện đồng bộ các hiện pháp phòng chống bênh lìn sọc đen hại lúa,
phát hiện sớm, khống chế kịp thời và bảo vậy, đập tất ngay khi địc bệnh mới
phát sinh, không để điển biểu thành dịch, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo như san:
1. Sở Nông nghiệp và PTNT, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục.
tập trung chỉ đạo, tuyên truyền, hướng dẫn và Thực hiện đầy đủ, hiện quả chỉ đạo
của Bộ Nông nghiệp và PTNT tại Chỉ thị số 9556/CT-BNN- VV.V ngày.
15/1/2017, Công vàn số 3310/BNN-BVTV ngày 21/5/2018; của UBND tỉnh tạch
Công văn số 13042/1BND-NN ngày 04/10/2017, Công văn số 14475/UBND-NN
ngày 27/11/2017, kế hoạch số 45/KH-UBND ngày 05/3/2013 và các văn bản
pháp luật khác có liên quan.
2. Sở Nông nghiệp và PTNT
- Chỉ đạo Chi cục Bảo vệ Thực vật tiếp tục theo dõi, điều tra phát hiện và
giám sát đánh giá chặt chẽ các triệu chứng, diễn biển, tỷ lệ bệnh làn sục đen trên.
Húa Đông Xuân 2018 đến cuố: vụ; nếu phát hiện có triệu chứng bệnh, kịp thời
hưởng dẫn các huyện, xã và bộ nông dần xử lý, tiêu huỷ ngay nhừng cây mới
nhiềm bênh và có biên pháp lích cực điệt trú môi giới truyền bệnh lòn soc đen.
- Tiếp tục duy trì, thực hiện đầy đủ, hiệu quả quy trình giám sát rấy lưng trắng
và thu mẫu nầy vào hệ thống bẩy đóa đảm bảo đúng đếi tượng, tần xuải lấy mầu để
theo dõi, dy bảo rầy di trò, phát sinh để có biên pháp phòng chống bệnh phù hợp
thea hướng dẫn tại quy trình, số tay hướng dẫn do Cục bảo vệ Thực văt ban hành.
- Chỉ đạo Trung tâm Khuyến nông tỉnh tăng cường câng tác tuyển truyền, tập.
hoấn, hưởng dẫn các biên pháp phòng chồng bênh làn soc đen; đồng thời khuyến.
cán cho các huyện, xã và con nông dân hạn chế hoặc không đưa vào những gồng
lửa đã bị nhiễm bệnh làm sọc đen, giống nhiễm nấy. Lựa chọn cơ cần giống lúa có.
tỉnh kháng tầy, chống chịn hoặc tr nhiễm rấy lung trắng để đưa vào cơ cầu gia
cấy trong vụ Hè Thu và Mùa 2018.
3. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Tích cực theo dõi, bám sát đồng ruộng để giám sát chặt chẽ tình hình, triệu.
chứng, diễn biển dịch bệnh trên các loại cây trồng; quan tâm đặc biệt việc theo đõi
bênh làn sọc đen hại lúa ở địa bàn các xã, huyện đã xoất hiện bệnh năm 2017 để
áp dung, chủ động phương án phòng chống bênh cho vụ Hè Thu, vụ Mùa 2018.
- Thực hiện nghiêm tác quy trình cảy lài, cây ngâm dẩm, vệ sinh đồng ruộng
toàn bệ diện tích gieo cấy; tiến hành che phú tra bằng lượi mất đầy để cho chấn
lân sọc đen, thông báo kịp thời cho Chi cục Bảo vệ thực vật để được hướng đẫn
xử lý; kiên quyết tiêu hủy toàn bệ rưộng mạt gcoo ma khác thay thế và không cho
bệnh lây lan, bùng phát thành dịch.
- Tăng cường công tác tuyên truyền, khuyến các nông dân lựa chọn cơ cầu.
gống lúa có tỉnh kháng rầy, kháng bệnh lứu sọc đen hại lúa, chống chịu hoặc ít
nhiễm rây lưng trắng để đưa vào cơ cấu gieo cấy.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, hướng dẫn
trong suốt quá trình thực hiện; định kỳ tổng hợp kết quả, nhúng khó khân, vường
mắc, để xuất biên pháp khắc phục báo các UBND tỉnh để chỉ đạo, giải quyết./.
Nai nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó CT UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ban, ngành cấp tình liên quan;
- MTTQ và các tổ chức thành viên;
- Bi thư Huyện uỷ, Thị ủy, Thành ủy (để p/h);
- Đài PT và TH tỉnh;
- Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN.
(MC01 5.18)   - Nguyễn Đức Quyền
2
