UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6152 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 8 năm 2012
V/v Giao xem xét địa điểm
đầu tư xây dựng Trung tâm
giới thiệu sản phẩm, dịch vụ
bảo hành sửa chữa ô tô, xe
máy của Công ty cổ phần
Đông Bắc.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Viện Quy hoạch - Kiến trúc;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Báo cáo thẩm định số 2093/SXD-PTĐT ngày
01/8/2012 của Sở Xây dựng về nội dung cấp giấy phép quy hoạch đầu tư xây.
dựng Trung tâm giới thiệu sản phẩm, dịch vụ bảo hành sửa chữa ô tô, xe máy.
của Công ty cổ phần Đông Bắc. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có
ý kiến như sau:
Khu đô thị Đông Nam thành phố Thanh Hóa với quy mô 1.500ha đã được
UBND tỉnh thuê tư vấn Sarnan Hàn Quốc nghiên cứu lập quy hoạch phân khu tỷ
lệ 1/2000 là đô thị hiện đại. UBND tỉnh đang giao Sở Xây dựng chủ trì cùng với
các ngành liên quan xây dựng cơ chế, chính sách thu hút đầu tư vào khu đô thị
này; đến nay Sở Xây dựng chưa báo cáo kết quả thực hiện.
Để có cơ sở xem xét việc cấp Giấy phép quy hoạch, yêu cầu Sở Xây dựng
báo cáo rõ cơ sở, lý do đề xuất điều chỉnh cục bộ quy hoạch phân khu Khu đô
thị Đông Nam thành phố Thanh Hóa được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định.
số 974/QĐ-UBND ngày 09/4/2012 để đầu tư xây dựng Trung tâm giới thiệu sản
phẩm, dịch vụ bảo hành sửa chữa ô tô, xe máy của Công ty cổ phần Đông Bắc.
Yêu cầu báo cáo cần làm rõ ảnh hưởng của việc bố trí Trung tâm giới
thiệu sản phẩm, dịch vụ bảo hành sửa chữa ô tô, xe máy đến môi trường sống
của dân cư trong khu đô thị Đông Nam thành phố, cảnh quan kiến trúc Đại lý.
Bắc Nam, việc quản lý đầu tư xây dựng theo quy hoạch được duyệt và cơ chế,
chính sách thu hút đầu tư xây dựng khu đô thị Đông Nam thành phố Thanh Hóa:
làm rõ việc khí triển khai thực hiện Quy hoạch phân khu Khu đô thị Đông Nam
thành phố có giữ lại cây xăng của Công ty Hoàng Sơn tại vị trí phía Bắc khu đất.
trên:
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để Sở Xây dựng và các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch (để b/cáo);
- PCT Nguyễn Ngọc Hồi (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H11 XX du an SC o to Dong Bac. doc)
: Đỗ Quốc Cảnh
