Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
01/06/2018 15:57:37
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6169 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 6 năm 2018
V/v chấp thuận địa điểm thực hiện
dự án Trụ sở làm việc Phòng giao
dịch Ngân hàng Chính sách xã hội
huyện Vĩnh Lộc tại xã Vĩnh Phúc,
huyện Vĩnh Lộc.
Kính gửi:
- Sở Xây dựng
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Thanh Hóa.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 2724/SXD-HT ngày.
28/5/2018 của Sở Xây dựng về việc chấp thuận địa điểm đầu tư xây dựng Trụ sở
làm việc Phòng giao dịch Ngân bảng Chính sách xã bội huyện Vinh Lộc tại xã
Vĩnh Phúc, huyện Vĩnh Lộc (kèm theo y kiến tham gia của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Sở kế hoạch và Đầu tư, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, UBND huyện
Vinh Lộc). Sat khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như san:
1. Chấp thuận địa điểm cho Ngân bàng Chính sách xã hội tỉnh Thanh Hóa
thực hiện dự án Trụ sở làm việc Phông giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội
huyện Vĩnh Lộc tại xã Vinh Phúc, huyện Vĩnh Lộc; diện tích khu đất thực hiện.
dự án khoảng 1.800m2; vị trí khu đất xác định tại các thửa số 445, 493, 909,
524, 521, 507, 492, 470, 471 tờ bản đồ số 15, bản đồ địa chính xã Vĩnh Phúc,
huyện Vĩnh Lộc, đo vê năm 2002; ranh giới khu đất: Phúa Bắc giáp hành lang
tỉnh lộ 522, phía Tây giáp đường giao thông theo quy hoạch, phía Nam giáp đất
nông nghiệp, phía Đông giáp đất nông nghiệp (Trụ sở làm việc Mặt trận Tổ
quốc và khối đoàn thể huyện Vĩnh Lộc đã được quyết định chủ trương đầu nộ.
2. Giao Sở Văn bóa, Thể thao và Dự lịch chủ trì, phối hợp với UBND
huyện Vĩnh Lộc cập nhật khu đất thực hiện dự án nêu trên vào Quy hoạch tổng.
thể bảo tồn, phát huy giá trị di tích Thành Nhà Hồ và vùng phụ cận gắn với phát
triển du lịch, trình duyệt theo quy định.
3. Giao UBND huyện Vĩnh Lộc cập nhật dự án vào điểu chỉnh Quy hoạch.
sử dụng đất huyện Vĩnh Lộc đến năm: 2020, Kế hoạch sử dụng đất bàng năm và
điều chỉnh Quy hoạch chung xây dựng thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Vĩnh Lộc, trình.
duyệt theo quy định; chỉ đạo UBND xã Vĩnh Phúc, Ngân hàng Chính sách xã
hột đình Thanh Hóa giữ nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp
có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
4. Ngân hàng Chính sách xã hội tỉnh Thanh Hóa có trách nhiệm lập hồ sơ,
thủ tục xản chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa; hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây
dựng, sử dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định; tuân thú
các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, xây dựng và các quy định cảa pháp
luật khác có liên quan trong việc đầu tư dự án Trụ sở làm việc Phòng giao dịch.
Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Vĩnh Lộc.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Văn hóa, Thể thao và
Du lịch, UBND huyện Vĩnh Lộc theo chức năng, nhiệm vụ được giao, có trách
nhiệm hướng đắn, giải quyết những công việc có liên quan đến dự án Trụ sở làm
việc Phòng giao dịch Ngân hàng Chính sách xã hội huyện Vĩnh Lộc theo quy.
định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
