Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
16/01/2018 16:22:38
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:623/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 16 tháng 01 năm 2018
V/v chấn chỉnh, tăng cường công tác
tham mưu, tổng hợp, thẩm tra, trình
Hội đồng nhân dân tỉnh cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất trồng
lúa, đất rừng đặc dụng, rừng phòng hỗ
và chấp thuận danh mục các dự án
phải thu hồi đất trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, Tx, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 10/TTr-STNMT ngày 03/01/20187 của Sở
Tài nguyên và Môi trường về việc chuyểu mục đách sử dung đất tráng lửa và chấp.
thuận các dự án phải thu hồi đất trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá đợt 1, năm 2018
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Ngày 07/12/2017, Hội đồng nhân dân tỉnh Khóa XVII, Kỳ hợp thứ 4 đã
chấp thuận danh mạc 1 862 dự án phát thu hồi 3.164,090a đất và cho phép chuyển
mục đích sử dụng 1.235,46ha đất lú, 43,12ha đất rừng phòng hệ là rừng trông để.
thực hiện: 1.297 công hình, dự án năm 2018 tại Nghị quyết số 89/NQ-HĐND. Với. Với
số lượng công trình, dự án và quy mô sử dụng đất lớn như vậy cần sự chỉ đao, điểu
hành quyết liệt của chính quyền các cấp, sư tập trưng, nỗ tực, cổ gắng của các sở,
ngành cấp tỉnh và các chủ đầu tư để đảm bảo hoàn trành đảng kế hoạch sử dung.
đất năm 2018 và Nghị quyết của HOND tỉnh đã bau bản1. Dc vậy, kể từ oay hạn.
chế việc trình Thường trực HĐND tỉnh chấp thuận, cho phép danh mục các công.
hình, dự án phải thu bồi đất, chuyên đổi mục đích sử dụng đất rừng đặc dụng,
phòng bộ mang tỉnh sự vụ giữa 7, kỳ họp HĐND tỉnh Giao Sở Tài nguyên và Môi
Trường chu trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, UBND các
huyện, thị xã, thành phố tổng hợp, thẩm định, báo cáo UBND tỉnh để trình Thường
trực E ĐND tỉnh 1 quy Hần đối với các công trình, dự án phát thu hồi đất, chuyển
mục đích sử dụng đất lóa, đất rùng đáo dựng, từng phòng hộ trên địa bàn tỉnh (trừ
các trường hợp thật sự cấp thiết, cấp bách do Chủ tịch UBND tỉnh quyết định).
2 Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Kế hoạch và Đầu tư theo đõi, hưởng
đần, kiểm tra UBND các huyện, thị xã, thành phố và cáo chủ đầu tư dự án có sử
dụng đất để soát xét, thẩm định, đánh giá tỉnh khả thi của tăng dự án khi tham
mứu cho Chủ tịch UBND tỉnh phê duyết chủ trương đần tư dự án hay tham mưu.
cho UBND tỉnh đưa vào dành mục du ân phải thu bồi đất, chuyển đổi mục đích sử
dụng đất báo cáo HĐND tỉnh, Trường trực HĐND tỉnh chấp thuận, thông qua.
Kiên quyết không để xảy ra tình trạng tham mưu, tổng hợp, trình duyệt các công
trình, dư án không dùng về quy mô diện tích, không đủ hồ sơ minh chứng, phá
duyệt chủ trương đầu tư không đúng thẩm quyến, chưa được cấy Giấy chứng
nhận đầu tư hoặc trùng lập với công trình, dự án đã được HĐND, Thường trực
HĐND chấp thuật, thông qua; đồng thời xem xét cân trọng, đúng thẩm quyền,
đúng quy định của pháp luật khi để xuất chấp thuận các dư án có chuyển mục dích.
sử dụng rừng tự nhiên, rảng ven biển sang mục đích sử dụng khác theo đúng chỉ
đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng tai Cai thị số 13-CT/TW ngày 12/01/2017; của
Chính phủ tai Nghị quyết số 11/NQ-CP ngày 08/8/2017; của Thủ tướng tại
Thông bán kết luận số 511/TB-VPCP ngày 01/11/2017 và các quy định của
pháp luật hiện hành.
3. Văn phòng UBND tỉnh chỉ đạo, giao nhiệm vụ cho các Chuyên viên phụ.
trách công tác giao đất, thuê đất theo địa bàn huyện, thị xã, thành phố được phản.
công để chủ đảng phối họp với Sở Tài nguyên và Môi trường cung cấp hồ sơ, tổ
chức thẩm tra hồ sơ, xác định tính phù hợp của các dự án so với quy hoach, kế
hnạch sử dụng đất; quy hoạch, kế hoạch ngành, sản phẩm trên địa bàn từng
huyện, thị xã, thành phó và chịu trách nhiệm về kết quả thẩm tra của mình trước
khi tổng hợp, xản ý kiến Chủ tịch UBND tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, các Ủy
viên UBND tỉnh tàm cơ só báo cáo HĐND tỉnh, Thường trực HĐND tỉnh chấp.
thuận, thông qua theo đúng quy định của pháp luật./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh (để b/cáo);   - Các đơn vị có liên quan;   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, NN.
(MC12. 01.18)
Phạm Đình Minh

2
Đào Bao: Khaa táco Công tòn cế: 123 40/9/11-N0 ngày Lã Đảng ti1 , xâo 2018 xủa (Cếo tịnh 10/000 tỉnh
ỦY BAN NHÂN DÂN   TỔNG HỢP KẾT QUẢ THẨM ĐỊNH
TỈNH THANH HÓA   Về tính phù hợp với Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất cấp huyệt, qự hoạch
SỞ TÀI NGUYÊN VÀ MÔI TRƯỜNG   ngành, sản phẩm của các dự án phải thu hồi đất, chuyển mục đích sử dụng đất trồng
lúa, đất rừng đặc dung, rừng phòng hộ trên địa bàn tỉnh
Địa điểm đầu tư   Văn bản chấp   Tính phù hợp với Quy hoạch, Kế hoạch
Tên Chủ   Xã,   Quy hoạch sử Kế hoạch sử   Quy hoạch ngành,   Ghi
TT   Tên dự án   đầu tư   Huyện, thị   phường,   thuận chủ trương   dụng đất cấp   dụng đất cấp   Quy hoạch   lĩnh vực, sản phẩm   chú
xã, TP   đầu tư (QĐ, VB.)   Xây dựng
thị trấn   huyện   huyện   khác
1
2
3
4
5

Tổng cộng
Ngày tháng năm
NGƯỜI TỔNG HỢP   TRƯỞNG PHÒNG   THỦ TRƯỞNG ĐƠN VỊ
