UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6268 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 8 năm 2013
V/v thực hiện các giải pháp đẩy
nhanh tiến độ hoàn ứng của các dự
án sử dụng vốn ngân sách nhà
nước, vốn trái phiếu Chính phủ.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn NSNN, TPCP.
Trong thời gian qua, các ngành, các địa phương, các chủ đầu tư đã có
nhiều cố gắng trong việc quản lý vốn ứng của các nhà thầu, góp phần nâng cao.
hiệu quả sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn trái phiếu Chính phủ (TPCP).
Tuy nhiên, tiến độ hoàn ứng còn chậm, số dư tạm ứng của các dự án sử dụng
vốn NSNN, TPCP còn lớn, ảnh hướng đến hiệu quả sử dụng vốn đầu tư, tiến
độ thi công các công trình, dự án và việc thực hiện kế hoạch đầu tư phát triển.
của tỉnh năm 2013. Đề đẩy nhanh tiến độ hoàn ứng, giảm đến mức thấp phất số
dư tạm ứng của các công trình, dự án sử dụng vốn NSNN, vốn TPCP, yêu cần
Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện,
thị xã, thành phố, chủ đầu tư các dự án sử dụng vốn NSNN, TPCP tiếp tục chỉ
đạo thực hiện tốt Công văn số 2782/UBND-THKH ngày 04/5/2012 của Chủ
tịch UBND tỉnh về tăng cường quản lý, sử dụng vốn đầu tư từ nguồn NSNN và
TPCP và thực hiện có kết quả một số công việc sau:
1. Tập trung chỉ đạo kiểm tra chặt chẽ việc sử dụng vốn ứng; xử lý.
nghiêm các nhà thầu vi phạm cam kết sử dụng vốn từng và thời gian hoàn ứng,
không giải quyết tạm ứng cho chủ đầu tư, nhà thầu không làm thủ tục thanh.
toán hoàn ứng các khoản tạm ứng trước đó; đồng thời, đôn đốc các nhà thầu có
số dư ứng lớn đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án để có khối lượng thanh toăn
hoàn ứng. Đối với các công trình, dự án đã có khối lượng hoặc đã hoàn thành.
xây dựng phải khẩn trương hoàn chỉnh bồ sơ, thủ tục để thanh quyết toán theo.
quy định, nhất là đối với các dự án có số dư tạm ứng lớn, các khoản tạm ứng
trước năm 2012. Đối với các dự án được cơ quan có thẩm quyền cho pháp điều
chỉnh thiết kế, bổ sung giải pháp kỹ thuật phải khẩn trương hoàn thành hồ sơ.
thủ tục theo quy định để đảm bảo tiến độ thi công dự án, nhanh chóng có khối
lượng để hoàn ứng.
2. Khi xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển nguồn vốn NSNN, vốn TPCP
năm 2014, cần phải xem xét, cán nhắc kỹ việc bố trí vốn cho các dự án còn dư
ứng, không bố trí vốn cho các dự án còn số dư tạm ứng lớn do lỗi của nhà
thầu; kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các nhà thầu
cố tỉnh để số dư tạm ứng lớn, chờ giá nguyên vật liệu cao mới làm phiếu giả
thanh toán, gây thất thoát nguồn vốn đầu tư của nhà nước.
3. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính thường xuyên kiểm tra, đôn
đốc các chủ đầu tư trong việc hoàn ủng, thanh quyết toán các công trình, dự án.
sử dụng vốn ngân sách nhà nước, vốn TPCP; Sở Tài chính định kỳ hàng tháng
báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh số dư tạm ứng của từng dự án để kịp thời chỉ đạo.
đảm bảo hoàn thành kế hoạch đầu tư phát triển của tỉnh năm 2013.
4. Để giải quyết dứt điểm tình trạng ứng vốn và sử dụng vốn ứng trải quy
định, giao Sở Kế hoạch và Đầu tư nghiên cứu, đề xuất áp dụng hình thức hợp
đồng trọn gói, không áp dụng hình thức hợp đồng theo đơn giá đối với các dự án,
gói thầu có thời gian thì công ngắn; đưa vào hồ sơ mời thầu và hợp đồng với nhà
thầu các điều kiện cụ thể về sử dụng vốn ứng; nghiên cứu, để xuất giải pháp hạn
chế đấu thầu các dự án khác đối với những nhà thấu thi công không đảm bảo tiền
độ, không thực hiện các quy định về thanh toán hoàn ứng./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Nguyễn Đình Xứng
2
