UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6342/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 7 năm 2015
VN giao tiếp tục nghiên cứu, hoàn
chỉnh dự thảo quy định về thời hạn giải
quyết các thủ tục thoả thuận vị trí cột/trạm
và hành lang an toàn lưới điện, cấp phép thì
công công trình điện trung áp trên địa bàn tỉnh
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Xây dựng;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 412/TTr-SCT ngày 22 tháng 4 năm 2015 của Sở
Công Thương về việc đề nghị ban hành Quy định về thời ban giải quyết các thủ tục thoá.
thuận vị trí côt trạm điện và hành lang an toàn lưới điện, cấp phép thi công xây dựng công
trình điện đối với lưới điện trung áp trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Sở Công Thương chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận tải, nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Xây dựng, các đơn vị liên quan đếp tục nghiên cứu.
hoàn chính Quy định nêu trên; trong đó, làm rõ các nội dung sau:
1. Trách nhiệm thoá thuận vị trí công trình điện, cấp phép xây dựng đối với
công trình điện trang áp trong hành lang bảo vệ đê điểu, đi qua rừng phòng bộ, rừng
đặc dụng, khu bảo tồn thiên nhiên, các sông (suối) không có giao thông đường thuỷ;
2. Trách nhiệm thoả thuận vị trí công trình điện, cấp phép xây dựng đối với
công trình điện trung áp vượt sông (suối) có giao thông đường thuỷ;
3. Trách nhiệm thoá thuận vị tri công trình điện, cấp phép xây dựng đối với công
trình đội trung áp trong hành lang bảo vệ công trình giao thông trên các tuyển đường đô thị.
đường huyện, đường xã thuộc phạm vi quản lý của UBND các huyện, thành phố, thị xã.
Yêu cầu các đơn vị liên quan nghiên cứu kỹ quy định của Luật Đê điều, Luật
Xây dựng, Luật Điện lực... các Văn bản đưới Luật; Quyết định số 909/QĐ-UBNi)
ngày 18 tháng 3 năm 2015 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc ban hành Quy định về
quản lý và bảo vệ kết cầu hạ tổng giao thông đường bộ trên địa bàn tỉnh Thanh Hoà,
các văn bản pháp luật khác có liên quan để hoàn chỉnh dự thảo Quy định nêu trên, đảm.
bảo theo đúng quy định của pháp luật, không chống chéo với các quy định khác; trình.
UBND tỉnh trước ngày 31 tháng 7 năm 2015.
Văn phòng UBND tỉnh thông bản ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TTm CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHẠNH TĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
