UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6369UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày14 tháng 8 năm 2013
V/v rà soát, báo cáo các mục tiêu,
chỉ tiêu đạt được 8 tháng đầu năm,
nhiệm vụ những tháng cuối năm 2013
HỏA TỐC   Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ủy ban nhân dân tỉnh sẽ tổ chức hội nghị giao ban với các Sở, ban, ngành
cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố vào khoảng ngày 25 tháng 8 năm.
2013 để bản biện pháp quyết tâm thực hiện hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ phát
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh năm 2013 mà Nghị quyết HĐND tỉnh
đã để ra. Để chuẩn bị cho hội nghị nêu trên, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu:
1. Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố, căn cứ các mục tiêu, chỉ tiêu kế hoạch phát triển kinh tế
- xã hội, quốc phòng an ninh năm 2013 thuộc chức năng, nhiệm vụ của ngành,
địa phương mình, tiến hành rà soát, đánh giá, báo cáo rõ những mục tiêu, chỉ tiêu
chủ yếu đạt được trong 6 tháng đầu năm, dự kiến các tháng còn lại của năm 2013.
Trong đó nêu rõ những mục tiêu, chỉ tiêu có thể hoàn thành, những mục tiêu, chỉ
tiêu khỏ đạt so với kế hoạch; những khó khăn, vướng mắc của đơn vị mình phụ
trách; trên cơ sở đó đề ra các nhiệm vụ, giải pháp trong những tháng cuối năm,
bảo đảm cự thể, thiết thực, quyết tâm phấn đấu hoàn thành toàn diện các mục tiêu;
nhiệm vụ năm 2013 đã đề ra.
Yêu cầu các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố
gửi báo cáo về những nội dung nêu trên cho Sở Kế hoạch và Đầu tư và Chủ tịch
UBND tỉnh trước ngày 20/8/2013.
2. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp tình hình thực hiện các mục tiêu,
nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 8 tháng đầu năm, nhiệm vụ, giải pháp các
tháng cuối năm 2013, báo cáo Chủ tịch CBND tỉnh trước ngày 25/8/2013.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Ngô Hợng Kỳ
