Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
27/05/2019 15:57:39
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6391 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 27 tháng 5 năm 2019
V/v thực hiện hóa đơn điện tử khi
bánhàng hóa, cung cấp dịch vụ.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
- NHNN Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Thanh Hóa;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
- Hội Doanh nhân trẻ tỉnh;
- Các tổ chức, doạnh nghiệp, hộ, cá
nhân kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
Chính phủ đã ban hành Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12/9/2018 quy
định về hóa đơn điện tử khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ. Tại khoản 2 Điều 35
của Nghị định quy định: Việc tổ chức thực hiện hỏa đơn điện tử hóa đơn điện tử
có mã của cơ quan thuế theo quy định của Nghị định này thực hiện xơng đối với
các doanh nghiệp, tổ chức hình tế, tổ chíc khác, hộ, cá nhân hành doanh chậm
nhất là ngày 01 tháng 11 năm 2020”.
Việc thực hiện hóa đơn điện tử trên diện rộng theo quy định tại Nghị định.
số 119/2018/NĐ-CP của Chính phủ sẽ tạo bước đột phá, góp phần tạo lập môi
trường kinh doanh hiện đại, văn minh, bình đẳng cho ngưới đâu, doanh nghiệp,
tiết giảm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh khi thực
hiện các thủ tục hành chính thuế; tạo chuyển biến căn bản công tác quản lý thuế,
chống thất thu, hạn chế gian lận thương mại trong thời gian tới. Tuy nhiên, do là
chính sách mới liên quan trực tiếp đến doanh nghiệp và nhân dân (với vai tò là
khách hàng được cung ứng hàng hóa, dịch vụ...) cần thiết sự vào cuộc tích cực
của các cấp, các ngành và sự đồng thuận của cộng đồng doanh nghiệp, hộ, cá
nhân kinh doanh và nhân dân trên địa bàn tỉnh.
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các Sở, Trưởng các ban, ngành cấp
tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố; các doanh nghiệp, tổ chức
kinh tế, tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh thực hiện tốt theo quy định tại Ngha
định nóu trên; đồng thời, giao nhiệm vụ các sở, ngành, UBND cấp huyện, các
hiệp hội, hội doanh nghiệp tỉnh tập trung thực hiện một số nội dung như sau:
1. Cục Thuế tỉnh Thanh Hoá
- Triển khai thực hiện hóa đơn điện tử theo quy định đến các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ, cá nhân kinh doanh trên địa bàn tỉnh; chủ động.
xử lý các vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai, báo cáo UBND tỉnh,
Tổng cực Thuế những vấn để vượt thẩm quyền; chuẩn lị đầy đủ cơ sở hạ tầng
kỹ thuật, đảm bảo nguồn lực để thực hiện hóa đơn điện tử.
- Phối hợp với các tổ chức đã đáp ứng đầy đủ điều kiện theo quy định về
cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử để cung cấp dịch vụ thuận lợi, đúng quy định,
hiệu quả với chi phí hợp lý.
- Phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền
hình tỉnh, Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phòng đăng ký kinh doanh các huyện, thị xã,
thành phố, UBND các huyện, thị xã, thành phố, Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh, Hội
Doanh nhận trẻ lĩnh; hiệp hội doanh nghiệp các huyện, thị xã, thành phố tổ chức
tuyên truyền, hỗ trợ người nộp thuế, giáp người nộp thuế thấy được những lợi ích.
của việc sử dụng hóa đơn điện tờ, tạo sự đông thuận trong việc sử dụng hóa đon.
điện tử của doanh nghiệp, tổ chức và hộ, cá nhân kinh doanh.
- Tổ chức tập huấn, hướng dẫn các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp, hộ, cá
nhân kinh doanh trên địa bàn về hóa ám điện tử, công bố đường dây nóng để hỗ
trợ người nộp thuế phản ảnh các vướng mắc và cử cán bộ thường trực để trả lôi,
giải đáp kịp thời các vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
- Đề xuất khen thưởng kịp thời các tổ chức, cá nhân có thành tích trong công
tác triển khai diện rộng hóa đơn điện tử.
2. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh
- Tuyên truyền, công khai những đối tượng (doanh nghiệp, hệ kinh doanh, tổ.
chức kinh tế) được Tổng cục Thuế cung cấp hóa đơn điện tử có mã xác thực của
cơ quan Thuế không tâu tiến theo quy định tại khoản 1 Điều 13 Nghị định số
119/2018/NĐ-CP.
- Phối hợp với Cục Thuế xây dựng nội dung tuyên truyền về hóa đơn điện tử;
thực hiện tuyên truyền bằng các hành thức, thời lượng phh hợp (ể các doanh nghiệp,
tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh, người dân nhận thức đầy đủ về những lợi têt mang
lại khi sử dụng hóa đơo điện tra, gop phần đẩy nhanh tiến trình cải cát thủ tục hành.
chính, xây dựng chính quyền điện tử của tỉnh Thanh Hóa.
3. Sở Kế hoạch và Đầu tư, Phòng đăng ký kinh doanh các huyện, thị xã,
thành phố
Thông báo kịp thời cho các doanh nghiệp mới thành lập, dang hoạt động, bộ
kinh doanh mới thành lập, doanh nghiệp thay đổi thông tin biết chủ trương của
Chính phủ, của tỉnh về lộ trính áp dụng hóa đơn điện tử, để các doanh nghiệp, bộ
kinh doanh chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho việc đảng ký sử dụng hóa đơn.
điện tử.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố
- Chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường công tác tuyên truyền, vận động
các doanh nghiệp, tổ chức, hộ, cá nhân kinh doanh trên địa bàn sử dụng hóa đơn.
điện tử trong giao dịch.
2
- Chỉ đạo các cơ quan có chức năng liên quan trên địa bàn, phối hợp với Chỉ
cục Thuế tổ chức tho thập thông tin, thông kê các doanh nghiệp, tổ chức, bộ, cá
phân kinh doanh chưa đăng ký sử dụng hóa đơn điện tử gửi về Cục Thuế tổng.
hợp, báo cáo UBND tỉnh chỉ đạo.
5. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - Chi nhánh tỉnh Thanh Hóa
Chỉ đạo các ngân hàng thương mại trên địa bàn tỉnh đảm bảo kết nối thông
suốt với hệ thống Kho bọc Nhà nước để các giao dịch thanh toán bằng hình thứo.
giao dịch điện tử của doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh và việc thực hiện.
nghĩa vụ với ngân sách nhà nước của người nộp thuế thuận tiện, hiệu quả.
6. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa, Hội Doanh nhân trẻ tỉnh,
hiệp hội doanh nghiệp các huyện, thị xã, thành phố
- Tuyên truyền, hướng dẫn các hội viên chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần
thiết để tham gia sử dụng hóa đơn điện tử.
Phản hồi kịp thời nhăng khó khăn, vướng mắc khi sử dụng hóa đơn điện tử
về Cục Thuế tỉnh để được hưởng dẫn, giải đáp, hỗ trợ.
- Phối hợp với cơ quan Thuế trình UBND tỉnh danh sách các doanh nghiệp
nhỏ và vữa được cung cấp dịch vự điện tử không thu tiên theo quy định tại điểm.
d, khoản 1 Điều 13 Nghị định số 119/2018/NĐ-CP.
7. Các tổ chức, doanh nghiệp, hộ, cá nhân kinh doanh.
Phối hợp với cơ quan Thuế, các nhà cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử thực
hiện hóa đơn điện tử khi bản hàng hóa, cang cấp dịch vụ theo quy định tại Nghị định.
số 119/2018/NĐ-CP ngày 12/9/2018 của Chính phủ.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố; các hiệp hội, hội doanh nghiệp và các doanh nghiệp,
tổ chức kinh tế, tổ chức khác, hộ cá nhân kãnh doanh trên địa bàn tỉnh thực hiện
nghiêm túc quy định của Chính phủ và các nội dung chỉ đạo nêu trên....
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT,KTTC. (thht)
Lê Thị Thìn
3
