Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 08/06/2017 17:20:58
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 642 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 08 tháng 6 năm 2017
V/v chủ trương điểu chỉnh BCNCKT
dự án Đầu tư xây dựng và cải tạo hệ
thống thoát nước thị xã Bìm Sơn
(do WB tài trợ)
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- UBND thị xã Bim Sơn.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 2080/SKHĐT-
TĐ ngày 23/5/2017 (kèm theo ý kiến của Sở Xây dựng, Sở Tài chính) về chủ
trương thực hiện và bổ sung Dự án đầu tư xây dựng và cải tạo hệ thống thoá;
nước thị xã Bìm Sơn (do WB tài trợ).
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Đồng ý chủ trương điều chỉnh Báo các nghiên cứu khả thì Dự án đầu tư.
xây dựng và cải tạc bệ thống thoá: nước thị xã Bìn Sen, thuộc Dự án Cấp
nước và nước thải đó th” do VB tài trợ. Cự thể; Bổ sung mọt số hạng mục
công trình: xây dựng và cải tạo tuyến thoát nước mưa chúng trên đường Trấn
Hưng Đạc đi qua các phường Ba Đính, Lam Sơn dài Skm; xây dựng mương
thoát nước nhưng trên khu phố 5, phường Ba Đình đải 0,45km; cải tạo độ đốc
mặt đường Trần Phủ đoạn qua phường Ba Đình; lấp đặt tầm đan ngăn môi tại
mương kè đá khu phố 3, phường Ba Đình dài 0,4km; đầu nối từ bố gs vào đồnh.
xả cho khoảng 1. 300 hộ dân; bổ sung chỉ phí lập hồ sơ cấp phép xã thải. Việc
điều chính đảm bản không vượt tổng mức đầu tư tỉnh thec đồng USD đã phá
duyệt (không vượt nguồn vốn kết dư của dự án). Trường hợp việc điều chính
90 đợt tổng mức đầu tư tỉnh theo đồng USD đã phê duyệt, chủ đầu tư chịc trách.
nhiệm huy động các nguồn vốn hợp pháp khác để thực hiện.
- Giao UBND thị xã Bìm Sơn (chủ đầu tư) lập hồ sơ điều chỉnh Báo cáo
nghiên sứu khả thi, trình duyệt theo quy định; đồng thời, đấu mối với Ngân.
hàng Thể giới để đầu tư các hạng mục bổ sung của công trình từ nguồn vền kết
dư cửa dự án. Riêng việc điều chỉnh kế hoạch lựa chợn nhà thầu gói thầu tư vấn
giám sát tử công, điều chính thời gian thực hiện hợp đồng các gói thầu sở được
xem xét sau khi Báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh được phê duyệt./.
Nơi nlận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Ngô Văn Tuấn
