UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6457/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 9 năm 2012
V/v Tổ chức thực hiện Kế hoạch
đấu giá quyền sử dụng đất năm
2012 trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Các Sở, Ngành;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thư tiền sử dụng đất
hoặc cho thuê đất ban hành kèm theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND
ngày 03/02/2012 của UBND tỉnh đã được xây dựng trên cơ sở các quy định.
của pháp luật về đấu giá, đấu thầu và phù hợp với tình hình thực tế của địa
phương.
Mặc đủ thời gian triển khai thực hiện Quy chế mới hơn 5 tháng nhưng
đã cơ bản khắc phục được những tồn tại, bất cập, sơ hở và lập lại trật tự kỷ.
cương trong công tác đầu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh, đặc biệt là
đã bạn chế được những vấn đề tiêu cực có liên quan đến đấu giá quyền sử
dụng đất; chấm dứt tình trạng đấu giả tràn lan, gây lãng phí, thất thoát lớn về
tài nguyên đất đai; xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý Nhà nước
từ tỉnh đến huyện, xã; quyền và nghĩa vụ của người tham gia đấu giá, người
trúng đấu giả và tổ chức, cá nhân có liên quan; đảm bảo nguyên tắc hiệu quả,
công khai, minh bạch, khách quan, trung thực, bình đẳng, bảo vệ quyền và lợi.
ích hợp pháp của các bên tham gia theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Mặt khác, trong phần nội dung tổ chức thực hiện Quy chế
359/2012/QĐ-UBND có quy định: Hàng năm, trên cơ sở đánh giá kết quả
thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để xây dựng Kế hoạch đấu giá quyền sử
dụng đất, gắn với đánh giá việc thực hiện Quy chế, nếu có phát sinh những.
vấn đề khó khăn, vướng mắc cần thiết mới xem xét sửa đổi, bổ sung.
Vì vậy, UBND tỉnh chưa xem xét điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung Quy chế
đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất só thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê
đất ban hành kèm theo Quyết định số 359/2012/QĐ-UBND ngày 03/02/2012
của UBND tỉnh.
Để đẩy nhanh tiến độ đấu giá quyền sử dụng đất trên địa bàn tỉnh; Chú
tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao UBND các huyện, thị xã, thành phố; căn cứ Kế hoạch đấu giá
quyền sử dụng đất được UBND tỉnh phê duyệt; căn cứ quy định hiện hành của
Nhà nước; thực hiện phê duyệt giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất đối.
với quỹ đất đã chia lộ (thửa) làm nhà ở của hộ gia đình, cá nhân; phê duyệt
phương án đấu giá, phê duyệt kết quả đấu giá đối với quỹ đất nêu trên; đồng thời.
chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Chủ tịch UBND tỉnh về các quyết định
của mình.
2. Giao Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan;
căn cứ quy định hiện hành của Nhà nước và chỉ đạo của UBND tỉnh; hướng dẫn.
UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện; thường xuyên theo dõi, kiểm tra
và tổng hợp tình hình thực hiện; định kỳ tháng, quý, năm báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh uỷ, TT HĐND tỉnh(báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
CVCĐ 12-0248
Lê Đình Thọ
