Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/06/2018 15:37:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6458 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 6 năm 2018
V/v chấp thuận địa điểm thực hiện dự
án Trụ sở và kho vật chứng Chi cục
Thi hành án dân sự huyện Như Xuân
tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Như Xuân;
- Ban Quản lý dự án đầu tư xây dụng - Bộ Tư pháp.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 312/STNMT- QLĐĐ ngày
31/5/2018 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc chấp thuận địa điểm đầu tư
xây dựng Trụ sở và kho vật chủng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Như Xuân
tại thị trấn Yên Cát, huyện Như 2xân (kèm theo ý kiền tham gia của Sở Xây
dựng, UBND huyện Như Xuân). Sau khi xem xét, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến.
chỉ đạo như sau:
1. Chấp thuận địa điểm cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng - Bộ Tư
pháp thực hiện dự án Tụ sở và kho vật chứng Chủ cục Thi hành án dân sự
huyện Như Xuân tại thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân; diện tích khu đất thực
biệu dự án khoảng 2000m2; vị trí khu đất xác định tại các thứa số 262, 167, 268,
275, 266, 273, 261, 287, 256, tờ bản đồ số 11, bản đồ địa chính thị trấn Yên Cát,
huyện Nh: Xuân, tỷ lệ 1/1.000 do về năm 2009; ranh giới lêm đất: Phúa Đông
giáp đất trồng lúa và đất ở, phún Tây giáp đất trồng lúa, phía Bắc giáp đường
giao thông, phía Nam giáp đất trồng lúa.
2. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Ban Quản lý dự án đầu:
tư xây dựng - Bộ Tư pháp lập bồ sơ xát chuyển mục đích sử dụng đất trồng lửa,
nộp tiền để bảo vệ, phát triển đất công túa theo quy định của pháp luật hiện hành;
tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị HĐND tỉnh thông qua việc chuyển đổi
mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
3. Giao UBND huyện Như Xuân cập nhật dự án trên vào điều chỉnh Quy.
hoạch chung xây dựng thị trấn Yên Cát, huyện Như Xuân đến năm 2025, tầm
nhìn sau năm 2025 và điều chính quy hoạch sử dụng đất huyện Như Xuân đến
năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất tráng năm, trình duyệt thec quy định; chỉ đạo
UBND thị trấn Yên Cát, Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng - Bộ Tư pháp giữ
nguyên hiện trạng khu đất trong thời gian chưa được cấp có thẩm quyền cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất trồng lúa.
4. Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng - Bộ Tư pháp có trách nhiệm lập hỗ
sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, sử dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền phê
duyệt theo quy định; trân thủ các quy định của pháp luật về đầu tư, đất đai, xây.
dựng và các quy định của pháp luật khác có liên quan trong việc đầu tư dự án Trụ.
sở và kho vật chứng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Như Xuân.
5. Yêu cầu Chi cục Thi bành án dân sự huyện Như Xuân thực hiện thủ tục
bản giao khu đất trụ sở cữ cho Nhà nước theo quy định của pháp luật.
6. Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, UBND huyện Như Xuân.
theo chức năng nhiệm vụ được giao, có trách nhiệm hướng dẫn, giải quyết
những công việc có liên quan đến dự án Trợ sở và kho vật chứng Chi rục Thì
hành án dân sự huyện Như Xuân theo quy định hiện hành cửa pháp luật//.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
