UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6454 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 10 tháng 9 năm 2012
V/v hỗ trợ tu bỏ, tôn tạo di tích
bàng nguồn vốn của Chương trình
mục tiêu quốc gia về văn hóa
Kính gửi: Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Trong những năm qua, được sự quan tâm của Chính phủ, các Bộ, ngành.
Trung ương và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã đầu tư kinh phí bảo tốn, tôn.
tạo các di tích lịch sử - văn hoá trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá như: Kha di tích.
lịch sử Lam Kinh, quân thể di tích đến Bà Triệu, đến Lê Hoàn, đến Đống Cỗ VX.
Đên nay các di tích được đầu tư đã phát huy tớt giá trị văn hoá - lịch sử, góp phân.
vào việc phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
Để tiếp tục đầu tư bảo tốn, tôn tạo và phát huy giá trị các di tích lịch sử -
văn hoá cấp quốc gia và Dì sản Văn hoá thê giới Thành nhà Hó trên địa bàn tỉnh.
năm 2013 và những năm tiếp theo: Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá kính để
nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Do lịch xem xét hỗ trợ từ Chương trình mục tiêu.
quốc gia về văn hoá, cụ thể như sau:
1. Di sản Văn hoá Thế giới Thành nhà Hô:
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá đã cam két với Uỷ ban Dị sản thế giới.
(VHC) và ICOM0S về việc thực hiện chiến lược bảo tôn và quản lý Dị sản.
Thành nhà Hó (Văn bản số 3584/UBND-VX Ngày 13/6/2011); Uỷ ban Dí sản
thê giới (VHC) đã công nhận Thành nhà Hó (c1385) của Việt Nam vào danh.
mục di sản văn hoá thế giới (Văn bản sở Ret/T1/MRWHCAPA,494 ngày.
29/6/2011), đóng thời khuyên nghỉ việc nghiên cứu, đánh giá, phục hội Hệ
thuỷ của Dì sản Thành nhà Hó, trên cơ sở đó đề nghiên cứu, phục hói hệ thông
Hào thành của Di sản Thành nhà Hô.
Để tạo điều kiện cho việc phục hỏi, tôn tạo và phát huy cao nhất giá trị của
D tích, Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá kinh đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du
xem xét, đóng ý cho phục hói hệ thông Hào thành của Di sản văn hoá thẻ giới
Thành nhà Hồ được hỗ trợ t1 bố, tôn tạo bằng nguồn văn của Chương trình mục liêu.
quốc gia về văn hoá năm 2013.
2. Di tích lịch sử - văn hoá Nghè Vẹt (huyện Vĩnh Lộc) và Di tích.
lịch sử - văn hoá Nguyễn Nghi (huyện Đông Sơn):
Đảy là hai di tích lịch sử cấp quốc gia có giá trị lớn về lịch sử và nghệ thuật.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá đã có chủ trang triển khai lập dự án đân tư bảo
tớn, tòn tạo hai dự án này. Tuy nhiên, do nguớn kinh phí đầu tư của địa phưng còn.
hạt hẹp; Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá kính đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và
Du lịch xem xét, đóng ý cho hai di tích lịch sử Văn hoá Nghè Vẹt (huyện Vĩnh.
Lộc) và di tích lịch sử - văn hoá Nguyễn Nghi (huyện Đông Sơn) được hỗ trợ tu hỗ,
tòn tạc bằng nguôn vớn của Chương trình mục tiêu quớc gia vế văn hoá năm 2013.
Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hoá kính mong được sự quan tâm xem xét,
tạo điểu kiện của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   - Cục DSVH;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Sở VHTT&DL;
- Lưu: VT, VX(2).
CVI8/2012Ninh10b.
Vương Văn Việt
2
