Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
07/06/2018 15:37:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6467/UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 07 tháng 6 năm 2018
V/v triển khai thực hiện Thông tư
số 07/2017/TT-BKHĐT ngày
14/12/2017 của Bộ Kê hoạch và
Đầu tư trên địa bàn tỉnh
Kính gửi:
- Các sở, ngành, đơn vị: Kế hoạch và Đầu tư,
Tai chính, Nông nghiệp và PTNT, Thông tin
và Truyền thông, Lao động - Thương binh và
Xã hội, Ban Dân tộc;
- Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng
nông thôn mới tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 14/12/2017, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã ban hành Thông tư số
07/2017/TT-BKHĐT về việc quy định và hướng dên một số nội dung tại Quy.
chế quản lý, điều hành thực hiện các Caung trình MTQC ban hành kèm theo
Quyết định số 41/2016/QĐ-TTg ngày 10/10/2016 của Thủ tướng Chính phủ. Đề
tổ chức triển khai thực hiện trên địa bàn tỉnh, Củủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám
đốc cáo sở, Trưởng các bao, ngành, đơn vị liên quan và Chủ tịch UBND các
huyện, thị xã, thành phố, theo chức năng, nhiệm vụ và quyền tạn được giao,
khẩn trương tổ chức triển khuả thực hiện các quy định và hướng dẫn tại Thông tư
số 07/2017/TT- BXHĐT ngày 14/12/2017 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư (đuyc
đăng tài trên Hệ thống văn bản quy phạm phát luật của Bộ Kế hoạch và Đầu tuy;
đồng thời, tập trung thực hiện tốt một số nội dung sau:
I. VỀ LẬP VÀ BAN HÀNH KẾ HOẠCH THỰC HIỆN CÁC CHƯƠNG
TRÌNH MTQG GIAI ĐOẠN 5 NĂM
Trên cơ sở mục tiêc, nhiệm vụ và tổng nguồn vốn ngân sách Trung ương.
bố Tí cho địa phương để trực hiện các Chương trình MTQG giai đoạn 5 năm
được Thủ tướng Cainh phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông bảo và căn cả các quy
định hiện hành của pháp luật, giao các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND
các luyện, thị xã, thành phố thực hiện các nội dung:
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở, ban, ngành được giao quản
lý chương trình, dự án thành puán thuộc các Chương trình MTQC, xây dựng kế
hoạch thực hiện các Chương trình MTCG giai đoạn 5 năm chung của tỉnh, báo
cáo UBND tỉnh xam xét, trình HĐND tỉnh thông qua để triên khai thực hiện.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Trương binh và Xã hội và các đơn
vị lên quan, xây dựng phương án phân bổ chi tiết vốn đầu tư phát triển của Tiển
dự án hỗ trợ đầu tư cơ sở hẹ tầng các huyện nghào (Chương trình 30a) thuộc
Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 5 năm đến từng công tỉnh,
dự án và tổng hợp vào kế hoạch 6 năm của Chương trình MTQG giảm nghèo bền
vững, báo cáo UBND tỉnh.
2 Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT, Sở Lao.
động - Thương binh và Xã hội, Sở Thông tin và Truyền thông, Ban Dân tộc, Văn.
phòng Điều phối Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh và các đơn vị liên.
quan, tổng hợp và thẩm định phương án phân bổ vốn sự nghiệp giai đoạn 5 năm.
của các Chương trình MTQở, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định; đồng.
thời, gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp vào kế hoạch thực hiện các Chương.
trình MTQG giai đoạn 5 năm chung của tỉnh.
3. Các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ được.
giao tại các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ: sề 1722/QĐ-TTg ngày
02/9/2016 về Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững giai đoạn 2016- 2020;
số 1600/QĐ-TTg ngày 16/8/2016 về Chương trình MTQG xây dựng nông thên
mới giai đoạn 2016 - 2020; chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành
phố xây dựng kế hoạch 5 năm theo từng chương trình, tiều dự án thành phần của
các Chương trình MTQG và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính để tông
hợp; cụ thể như sau:
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn đầu tư phát triển của Tiểu dự
án hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng các huyện nghèo đần từng huyện nghèo và Tiêu dự
án hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biểu.
và hài đảo đến từng xã và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
- Chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn sự nghiệp các tiển dự án thành
phần Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững thuộc lĩnh vực quản lý và gửi
về Sở Tài chính để tổng hợp.
b) Ban Dân tộc
- Chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn đần tư phát triển Chương trình
135 và gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
... Chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn sự nghiệp của các tiển dự án.
thành phần Chương trình 135 và gửi về Sở Tài chính để tổng hợp.
c) Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, xây dựng phương án phân bố vốn sự
nghiệp các tiểu dự án Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững nhuệc lĩnh vực.
quản lý và gửi về Sở Tài chính để tổng hợp.
d) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn
sự nghiệp dự án truyền thông và giảm nghệo về thông tin thuộc Chương trình.
MTQG giâm nghèo và gửi về Sở Tài chính để tổng hợp.
2
c) Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh
- Chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn đầu tư phát triển Chương trình
MTQG xây dựng nông thôn mới và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
- Chủ trì, xây dựng phương án phân bổ vốn sự nghiệp Chương trình
MTQG xây dựng nêng thôn mới và gửi về Sở Tài chính để tổng hợp.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ
vái các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan được giao nhiệm vụ chủ trì, trong quá
trình xây dựng phương án phân bổ vốn đầu tư phát triển, vốn sự nghiệp các
Chương trình MTQC giai đoạn 5 năm, đảm báo chất lượng, hiệu quả, phù hợp
với điều kiện thực tế của địa phương.
II. VỀ LẬP VÀ TỔNG HỢP KIÁ HOẠCH THỰC TIIỆN CẤC CHƯƠNG
TRÌNH MTỌG HÀNG NĂM
1. Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính và các sở,
ban, ngành được giao quản lý chương trình, dự án thành phần thuộc các Chương
trình MTQG và các đơn vị liên quan
- Tham mưu cho UBND tỉnh ban hành văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các sở,
ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức lập kế
hoạch thực hiện các Chương trình MTQG năm sau gắn với lập kế hoạch phác
triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước hàng năm.
- Chủ trì, phối hợp với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xây dựng kế
hoạch đầu tư phát triển Tiểu dự án hỗ trợ đầu tư cơ sở bạ tầng các huyện nghèo
(Chương trình 30a) thuộc Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững năm, sau,
đảm bảo chi tiết đến từng công trình, dự án.
- Tổng hợp kế hoạch thực hận các Chương trình MTQG năm sau của tỉnh,
báo các UBND tỉb xer xét, trình Thường trực HĐND tỉnh cho ý kiến để hoàn
thiện; trên cơ sở đó, trình UBND tỉnh báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tai
chính và các cơ quan chủ chương trình, cơ quan chủ trì dự án thành phần theo
thời gian quy định.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành được giao quản lý.
chương trình, dự án thách phần thuộc các Chương trìng MTTc , tổng hợp kế
hoạch vốn sự nghiệp năm sau của các Chương trình MTQG và gử về Sở Kế
hoạch và Đầu tư để tổng hợp vào kế hoạch chung của tỉnh.
3. Các sở, ban, ngành, đơn vị theo chức năng. nhiệm vụ được giao, chủ trì.
phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố xây dựng kế hoạch năm san.
thec từng chương trình, tiểu dự án thành phần của Chương trình MTQG giám.
nghèo hều vững, Chương trình MTQG xây dựng nông thôn mới và gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính tổng hợp chung; cụ thể như sau:
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
- Chủ trì, xây dựng kế hoạch đầu tư phát triểu Tiểu dự án lễ trợ đầu tư cơ
3
sở hạ tầng các huyện nghèo đến từng huyện nghèo và Tiều dự án hỗ trợ đầu tư cơ
sử hạ tầng các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển và bải đảo đến từng
xã và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
- Chủ trì, xây dựng kế hoạch vốn sự nghiệp các tiểu dự án thành phần của
Chương trình MTQG giảm nghèo bền vững thuộc lĩnh vực quản lý và gửi về Sở
Tài chính để tổng hợp.
b) Ban Dân tộc
- Chủ trì, xây dụng kế hoạch đầu tư phát triển Chương trình 135 và gửi về
Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
- Chủ trí, xây dựng kế hoạch vốn sự nghiệp của các tiếu dự án thành phần
thuộc Chương trình 135 và gửi về Sở Tài chính để tổng hợp.
c) Sở Nông nghiệp và PTNT chủ cỉ, xây dựng kế hoạch vốn sự nghiệp các
tiểu dự án thành phần Chương trình MTQC giảm nghèo bền vững thuộc lĩnh vực
quản lý và gửi vê Sở Tài chính để tổng hợp.
đ) Sở Thông tin và Truyền thông chủ trì, xây dựng kế hoạch vốn sự nghiệp.
dự án truyền thông và giảm nghèo về thông tin thuộc Chương trình MTCC giảm.
nghèo và gửi về Sở Tải chính để tổng hợp.
e) Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng nông thôn mới tỉnh
- Chủ trì, xây dựng kế hoạch đầu tư phét triển Chương trình MTQG xây
dựng nông thôn mới và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp.
- Chủ trì, xây dựng kế hoạch vốn sự nghiệp Chương trình MTQG xây
dựng nông thôn mới và gửi về Sở Tài chính để tổng hợp.
4. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm xây dựng kế hoạch
thực hiện các Chương trình MTQG năm sau thuộc cấp minh quản lý, báo cáo
Thường trục HĐND củng cấp cho ý kiến để hoàn chính, trước khí gửi về Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính và các sở, ban, ngành được giao quản lý chương
trình, dự án thành phần thuộc các Chương trình MTQe.
III. VỀ CHẾ ĐỘ THÔNG TIN, BÁO CÁO THEO ĐÔI, ĐÁNH GIA CÁC
CHƯƠNG TRÌNH MTQG
1. Đối với kế hoạch thực hiện các Chương trình MTQG
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Điều phối Chương
trình xây dựng nông thôn mới tỉnh, theo chức năng, nhiệr vụ được giao, chủ trì,
phối hợp với các ngành, đơn vị liêp quan tổng hợp, báo cáo kế hoạch thực hiện
các Chương Trình MTQG giai đoạn 5 năm và hàng năm theo đề cương và các
mẫu biểu số 3, 4, 5,7 được ban hành kèm theo Thông tư số 07/2017/TT-BKHDT
của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tái chính để
tổng hợp; thời gian cụ thể như sau:
- Đối với kế hoạch 5 năm: Trước ngậy 10 tháng 01 năm dầu của kỳ kế
hoạch giai đoạn 5 năm;
4
- Đối với kế hoạch hàng năm: Trước ngày 10 tháng 7 của năm trước năm:
kế hoạch.
b) Sở Tài chính chủ trì, tổng hợp phương ân phân bổ kế hoạch vốn sự.
nghiệp giai đoạn 5 năm và phương án kế hoạch vốn sự nghiệp hàng năm của cóa
Clương trình MTQG theo để cương và các mầu biểu số 4, 7 được ban hành kèm.
toeo Thông tư số 07/2017/TT-BKHĐT của Bộ Kế bo goá và Đầu ư và ghi và Sở
Kế hoạch và Đầu tư để tổng hợp; thời gian cụ thể như sau:
- Đối với kế hoạch 5 năm: Trước ngày 13 tháng 01 năm đầu của ký kế
hoạch giai đoạn 5 năm
- Đối với kế hoạch hàng năm: Trước ngày 15 tháng 7 của năm trước năm
kế hoạch.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đần mối, tổng hợp kế hoạch thực hiện
các Chương trình MTQG giai đoạn 3 năm và bảng năm cảa tỉnh; thời gian bảo
cáo UBND tỉnh cụ thể như sau:
- Đối với kế hoạch 5 năm: Trước ngày 25 tháng 01 năm đầu của kỳ kế
hoạch giai đoạn 5 năm
- Đối với kế hoạch hàng năm: Truóc ngày 25 tháng 7 của năm trước năm
kế hoạch.
2. Đối với báo cáo kết quả phân bổ và sử dụng nguồn vốn thực hiện các
Chương trình MTQG
a) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Điều phối Chương
trình xây dựng sông thôo mới tỉnh chủ trì, phối hợp với các ngành, đơn vị bên.
quan, tổng hợp, báo cáo kết quả phân bổ và sử dụng các nguồn vến thực hiện các
Chương trình MTQG bằng năm theo để cương và các mẫu biển số 3, 9 được ban.
hành kèm theo Trăng tư số 07/2017/TT-BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và
gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính trước ngày 10 tháng 3 hàng năm.
b) Sở Tài chính chủ trì, tổng hợp kết quả phân bổ và sử dụng nguồn vốn sự
nghiệp các Chương trình MTQG hàng năm theo đề cương và các mẫu hiểu số 8,
9 được ban hành kèm theo Thông tư số 07/2017/TT-3KHĐTcủa Bộ Kế hoạch và
Đầu tư và gửi về Sở Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 15 tháng 3 hàng năm.
c) Sở Kế hoạch: và Đầu tư là đầu mối, tổng hợp kết quả phản bổ và sử dụng
các nguền vốn thực hiện các Chương trình MTQG hàng năm của tỉnh, báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 25 tháng 3 hàng năm.
3. Đối với báo cáo kết quả thực hiện các Chương trình MTQG hàng năm.
x) Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn phòng Điều phải Chương
trình xây dựng nông thôn mới tỉnh chủ trí, tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện.
các Chương trình MTQG thao mẫn bán cán số 1 và các mẫn biển số 10, 11, 12,
được ban hành kèm theo Trông tư số 67/2017/TT BKHĐT của Bộ Kế hoạch và
Đầu tư và gửi về Sô Kế hoạch và Đầu b, Sở Tài chính trước ngày 01 tháng 7
5
công năm đối với báo cáo 6 tháng và trước ngày 10 tháng 3 sau năm đối với báo
cáo năm.
b) Sở Tài chính chủ trì, tổng hợp kết quả thực hiện vốn sự nghiệp các
Chương trình MTQG theo để caong và mẫu biểu số 11 được ban hành kèm theo
Thông tư số 07/2017/TT-BKHĐT của Bộ Kế hoạch và Đầu sư và giả về Sở Kả
hoạch và Đầu tư trước ngày 05 tháng 7 cùng năm đối với báo cáo 6 tháng và
trước ngày 15 tháng 3 năm sau năm đối với báo cáo năm.
c) Sở Kế hoạch và Đầu tư là cơ quan đần mổi, tổng hợp báo cáo kết quả
thực hiện các Chương trình MTQG hàng năm của tỉnh, báo cáo UBND tỉnh troóc
ngày 15 tháng 7 cùng tâm đối với báo cáo 6 tháng và trước ngày 25 tháng 3 năm
sau năm đối với báo cáo năm.
4. Yêu cầu các ngành, đơn vị được giao nhiệm vụ nêu trên, khẩn trương tổ
chức triển khai thực hiện và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ của các
số liệu, thông tin báo cáo; đồng thời, người đứng đầu các ngành, đơn vị phải chịu
trách nhiệm trước UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh nếu để xây ra tình trạng
chậm trê trong việc tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện.
5. Giao Sở Xế hoạch và Đầu tư là đơn vị đầu mổi, cập nhật các kế hoạch,
báo cáo thực hiện các Chương trình MTQG bằng hình thức trực tuyến vào Hệ.
thống thông tin về đầu tư sử dụng vốn nhà nước theo quy định tại Thông tư số
07/2017/TT-BKHĐT ngày 14/72/2017 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư; đồng thời, có
trách nhiệm đôn đốc các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan, UBND các huyện, thị
xã, thành phố tổ chức thực hiện tốt các chỉ đạo nêu trên./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Nông nghiệp và PTNT, Lao động - Thương
binh và Xã hội; Ủy ban Dân tộc (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT.UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH, NN, VX.
(154232018)   Nguyễn Đình Xứng
6
