UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
SỐ:6466 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 8 năm 2013
V/v chất lượng xây dựng công
trình thuỷ điện Hôi Xuân
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Quan Hoá;
- Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng điện Hồi Xuân.
UBND tỉnh nhận được công văn số 2263/8XD-BTLTD ngày 02 tháng 8 -
năm 2013 của Sở Xây dựng báo cáo két quả kiêm trả chảt lượng các công trình.
thuỷ điện trên địa bàn tỉnh. Theo báo cáo: Dự án thuỷ điện Hối Xuân đang trong
giai đoạn thì công, đang xin cáp Giáy phép xây dựng, mốt số cán bộ giám sát tử
công chưa đạt tiêu chuẩn, chưa tuân thủ quy định tại Nghị định số 15/2013/NĐ-
Cơ ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ vê quản lý chất lương công trình.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyên Ngọc Hói có ý kiên chỉ đạo như sau:
1. Công ty cô phân Đâu tư và Xây dựng điện Hôi Xuân:
- Tiép thu ý kiên của Đoàn kiểm tra, khẩn trang khắc phục các thiêu sót được
Đoàn kiểm tru chi ra. Trung đó, khẩn trương xác định và bố trí đủ vớn cho dự án đế
đảm bảo tiên độ thi công công trình, xin Giáy phép xây dựng, tuyên chọn cán bộ kỳ
thuật giám sát đạt địco tien choẩn quy định; báo cáo UBND tỉnh két quả thực hiện trước
ngày 30 tháng 8 năm 2013.
- Thực hiện đâu tư dự án thuỷ điện Hói Xuân theo đúng quy định của pháp luật
về đán tư xây dựng công trình; thực hiện quản lý chất lượng công trình theo quy định.
tại Nghị định số 15/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ.
2. Sở Công Thương: Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường
xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuát công tác quản lý chất lượng Dự
án thuỷ điện Hôi Xuân, báo cáo UBND tỉnh về kết quả kiêm tra.
3. Sở Xây dựng: Khẩn trương thẩm định hó sơ để cáp Giáy phép xây dựng
cho Công ty cổ phân Đâu tư và Xây dựng điện Hôi Xuân.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiên chỉ đạo của Phó Chủ tịch UPND tỉnh để.
các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngố Hoàng Kỳ
