UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6465 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 8 năm 2013
V/v chất lượng xây dựng công trình
thuỷ điện Bá thước 1 và Bá Thước 2
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Xây dựng;
- UBND huyện Bá Thước;
- Công ty cổ phần Thuỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá.
UBND tỉnh nhận được công văn số 2263/SXD-BTLTĐ ngày 02 tháng 8 năm
2013 của Sở Xây dựng báo cáo két quả kiểm tra chắt lượng các cong trình thuỷ
điện thên địa bàn tỉnh. Theo báo cáo. Dự án thuỷ điện Bả Thước 2 đã đi vào hoạt
động: tuy nhiên văn còn một só tôn tại cần khắc phục như: sạt ló phía hạ lưu vai.
trái đập; chất tưộng bê tông bị rõ tại trụ trìn số 1: Dự án thuỷ điện B Thuộc 1
chửa phê duyệt thiết kế bản vẽ thí công và dự toán, chưa cấp Giấy phép xây dụng
(cụ thể như công văn gửi kèm).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hội có tý kiên chỉ đạo như sau:
1. Công ty có phân Thuỷ điện Hoàng Anh Thanh Hoá:
- Đỗi với Nhà máy thuỷ điện Bá Thước 2:
Yêu câu Công ty có phân Thuỷ điện Hoàng Anh; Thanh Hoá tiệp thụ ý kiên của
Đoàn kiểm tru, khẩn trưởng khắc phục các thiêu sót được Điện kiên tra chỉ rả. Trong”
đô, có phương án kè chứng sạt tở phía hạ loa, khắc phục khuyết tạt bê tông tại trụ pửn
số 1, hoàn thành công tác giải phông mặt bảng và sớm ổn định coộc sông của người
dân bị ảnh hưởng của dự án; hoàn thành các nội dựng trên trước ngày 30/8/2011, báo
cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Đối với Dự án thuỷ điện Bá Thướcl:
+ Khẩn trương lập hồ sơ cấp Giây phép xây dựng;
+ Phê duyệt Thiết kê bản về thi công và dự toán công trình;
+ Lập phương án đảm bảo an toàn cho để quáy trong mùa mưa bão;
+ Thực hiện đâu tư dự án thuỷ điện Bả Thưộc 1 theo đúng quy định của pháp
Mát về đầu từ xây dựng công.tiệcb; thực hiện quản lý chặt lượng công trình theo quy
định tại Nghị định số 15/213/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ.
2. Sở Công Thương: Chủ trì, phới hợp với Sở Xây dựng kiểm tra thường
xuyên, định kỳ theo kế hoạch và kiểm tra đột xuát công tác quản lý chát lượng Dự
án thuỷ điện Bá Thước 1, báo cáo UBND tỉnh về két quả kiểm tra.
3. Sở Xây dựng: Hướng dân Công ty có phân Thuỷ điện Hoàng Anh Thanh
Hoá lập hô sơ xin cấp phép xây dựng theo quy định.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo 9 kiên chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (đẻ b/c);
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
