ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6470 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 8 năm 2013
V/v sơ kết 5 năm thực hiện
Chỉ thị 22-CT/TW của Ban
Bí thư.
Kính gửi:
- Sở Lao động-Thương binh và Xã hội;
- Liên đoàn Lao động tỉnh;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chỉ
nhánh Thanh Hóa;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh;
- Đảng ủy khối doanh nghiệp;
- Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh;
- Tỉnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh.
Thực hiện Công văn số 1194-CV/VPTU ngày 24/6/2013 của Văn
phòng Tỉnh ủy thông bảo ý kiến chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy về việc sơ
kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 22- CT/TW của Ban Bí thư; Chủ tịch UBND tỉnh
đã có Văn bản chỉ đạo số 4928/UBND-ĐTMN ngày 04/7/2013. Để báo cáo sơ
kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 22-CT/TW đầy đủ thông tin hơn và bảo đảm chất
lượng theo yêu cầu của Tỉnh uỷ; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Giao các Sở, Ban, ngành, đơn vị có liên quan bám sát để cương gửi
kèm theo, báo cáo thực hiện sơ kết 5 năm thực hiện Chí thị 22-CT/TW của
Ban Bí thư như sau:
1. Sở Xây dựng:
Báo cáo kết quả triển khai thực hiện chương trình xây dựng nhà ở cho
người lao động và công trình xã hội, cơ sở phúc lợi trong khu công nghiệp:
- Chính sách khuyến khích thu hút đầu tư xây dựng nhà ở cho công
nhân, công trình công cộng trong khu công nghiệp;
- Doanh nghiệp tham gia xây dựng nhà ở cho công nhân tại khu công
nghiệp, số doanh nghiệp tham gia, diện tích nhà được xây dựng, số người lao.
động được bố trí nhà ở;
- Địa phương đầu tư xây dựng nhà ở cho người lao động trong các khi
công nghiệp, vốn đầu tư, diện tích nhà được xây dựng, số người lao động được bố.
trí nhà ở;
- Các công trình công cộng được xây dựng, số người lao động được.
hưởng lợi từ các công trình công cộng.
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
Báo cáo việc chỉ đạo thực hiện các biện pháp quản lý về hoạt động đầu:
từ của các doanh nghiệp. Cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư vào các
vùng nông thôn, miền núi; điều hòa các dự án đầu tư giữa các vùng kinh tế,
các thành phố lớn để ổn định cung - cầu lao động.
3. Đề nghị các đơn vị có liên quan báo cáo thực hiện sơ kết 5 năm thực
hiện Chỉ thị 22-CT/TW của Ban Bí thư như sau:
3.1. Liên đoàn Lao động tỉnh:
- Kết quả triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 (khóa X) về
tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công
nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
+ Công tác triển khai thực hiện của các cấp ủy ở địa phương
+ Một số kết quả chủ yếu đạt được
+ Khó khăn, tốn tại, nguyện nhân
- Kết quả chỉ đạo phát triển, củng cố, kiện toàn nâng cao hiệu quả hoạt
động của tổ chức công đoàn cơ sở
+ Chương trình phát triển đoàn viên và tổ chức công đoàn cơ sở tại
doanh nghiệp của địa phương.
+ Kết quả triển khai thực hiện chương trình
3.2. Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chi nhánh Thanh
Hóa
Kết quả công tác xây dựng, củng cố và hoàn thiện tổ chức đại diện
người sử dụng lao động:
- Thực tiễn triển khai thành lập tổ chức đại diện người sử dụng lao động
ở địa phương;
- Kết quả hoạt động của tổ chức đại điện người sử dụng lao động;
- Khó khăn, tồn tại, nguyên nhân.
3.3. Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh:
Kết quả chỉ đạo triển khai thực hiện Chỉ thị số 07-CT/TW ngày.
23/11/1996 của Bộ Chính trị (Chi tiết theo mục 2 đề cương):
+ Về phát triển tổ chức cơ sở Đảng và đảng viên trong doanh nghiệp
+ Xây dựng, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức đoàn
thanh niên, phụ nữ trong doanh nghiệp;
3.4. Đảng ủy khối doanh nghiệp:
Kết quả công tác phát triển tổ chức cơ sở đảng và đảng viên trong
doanh nghiệp:
- Công tác chỉ đạo triển khai thực hiện của các cấp ủy đảng ở địa
phương;
- Kết quả đạt được.
3.5. Hội Liên hiệp phụ nữ tỉnh:
Kết quả xây dựng, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức.
hội phụ nữ trong doanh nghiệp
- Công tác chỉ đạo triển khai thực hiện;
- Những kết quả đạt được;
- Khó khăn, tồn tại, nguyên nhân
3.6. Tỉnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh:
Kết quả xây dựng, củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức
đoàn thanh niên trong doanh nghiệp
2
- Công tác chỉ đạo triển khai thực hiện;
- Những kết quả đạt được;
- Khó khăn, tồn tại, nguyên nhân
Yêu cần các Sở, Ban, ngành và đề nghị các đơn vị nêu trên khẩn trương
gửi Báo cáo về Sở Lao động-Thương binh và Xã hội để tổng hợp, trình Ban.
cán sự Đảng UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh uỷ (B/c);
- Chủ tịch, PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, DT, M9.
Cv 345664
Vương Văn Việt
3
