UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGĨHA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:647/UBND-VX   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 9 năm 2012
V/v tăng cường công tác quản lý, bảo vệ Di sản
văn hoá thế giới Thành Nhà Hồ, huyện Vĩnh Lộc
Kính gửi: Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch.
Để thực hiện tốt công tác quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị Dì sản Văn.
hoá Thế giới Thành Nhà Hồ và các di tích phụ cận; giao Sở Văn hoá Thể thao và
Du lịch chủ trì, phối hợp với các ngành, địa phương có liên quan, triển khai,
thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau đây:
1. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến và quản lý các hoạt động cải tạo, xây
dựng công trình trong khu vực Di sản Thành Nhà Hồ và các di tích phụ cận, đặc
biệt là khu vực bảo vệ 1 Di sản Thành Nhà Hồ, khu vực thị trấn Vĩnh Lộc theo.
đúng các quy định hiện hành của Nhà nước và của Tỉnh.
2. Nghiêm túc thực hiện các quy định của Công ước quốc tế về di sản
văn hoá và thiên nhiên thế giới; Luật Dì sản văn hóa năm 2001, được sửa đổi
bổ sung năm 2009; Quyết định số 2298/QĐ-UBND ngày 02/8/2007 ban hành
Quy chế quản lý, bảo vệ và phát huy giá trị khu đi tích Thành Nhà Hồ; Quyết
định số 1784/QĐ-UBND ngày 07/6/2011 ban hành Quy định về quản lý quy
hoạch, cải tạo và xây dựng công trình thuộc khu vực thị trấn Vĩnh Lộc và vùng.
phụ cận có liên quan đến khu di tích Thành Nhà Hồ; những cam kết của Tỉnh
về thực hiện chiến lược bảo tồn và quản lý Đi sản Thành Nhà Hồ với Ủy ban.
Dí sản Thể giới (V/TC) tại Công văn số 3584/UBND-VX ngày 13/6/2011 của
UBND tỉnh Thanh Hoá.
3. Tích cực, chủ động phối hợp với các ngành, địa phương, đơn vị có
liên quan đẩy nhanh tiến độ, hoàn thành dự án Quy hoạch tổng thể cấp Quốc
gia bảo tồn, tu bổ, tôn tạo và phát huy giá trị Di sản văn hóa Thể giới Thành
Nhà Hồ và các di tích phụ cận, sớm trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, phê
duyệt để triển khai, thực hiện.
4. Giao UBND huyện Vĩnh Lộc chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành,
đơn vị có liên quan, tổng hợp đề nghị của các hộ dân hiện đang sinh sống trong.
khu vực bảo vệ T- khu vực Hoàng thành Di sản Thành Nhà Hồ có như cầu tách
hộ, xây dựng mới các công trình dân sinh phục vụ cuộc sông, sinh hoạt, để
xuất ý kiến, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, quyết định chủ trương đi
chuyển, tái định cư tại khu vực mới, thích hợp. Chỉ đạo UBND các xã: Vĩnh Tiến,
Vĩnh Long tích cực, chủ động phối hợp với Trung tảm bảo tồn di sản Thành Nhà
Hồ tăng cường công tác quản lý, chỉ đạo, hướng dẫn và quản lý chặt chẽ việc tư.
sửa, cái tạo nhà ở và các công trình dân sinh hiện có của các hộ dân đang sinh.
sống trong khơ vực bảo vệ 1 - khu vực Hoàng Thành theo đúng trình tự, thủ tục.
quy định, không để xảy ra tình trạng tự ý cải tạo, xây dựng các công trình trái.
quy định, ảnh hưởng đến di sản.
Căn cứ nội dung chỉ đạo trên; Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch, các ngành,
địa phương, đơn vị có liên quan nghiêm túc triển khai, thực hiện /A
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT, PCT UBND tỉnh;
- UBND huyện Vĩnh Lộc;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị có LQ;
- Trung tâm BTDS Thành Nhà Hồ;
- Lưu: VT, VX (2).
CV184/2012/Ninhl:5
Vương Văn Việt
2
