UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:642/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 8 năm 2013
V/v mở rộng các mỏ đá đã được
UBND tỉnh cấp phép khai thác tại
núi Vức thuộc địa bàn thành phố
Thanh Hóa và huyện Đông Sơn.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- UBND huyện Đông Sơn.
Thực hiện Công văn số 939/BXD-VLXD ngày 22/5/2013 của Bộ Xây dựng
về việc bản giao mó đủ núi Vức và 20 ha mỏ đã mãi Bên để UBND tỉnh Thanh Hóa
quản lý và cấp phép khai thác khoáng sản làm vật liệu xây dựng thông thường,
Quyết định số 1884/QĐ-UBND ngày 06/6/2013 về việc bãi bỏ Quyết định số
1462/QĐ-UBND ngày 11/5/2011 của UBND tỉnh cho phép các đơn vị tiếp tục quyền
khai thác mô. Hiện nay, UBND tỉnh đang xem xét gia hạn, mở rộng hoặc cấp lại
Giấy phép khai thác khoáng sản đối với các mỏ đả được UBND tỉnh cấp phép khai
thác tại núi Vức thuộc địa bàn thành phố Thanh Hóa và huyện Đông Sơn
Để đảm bảo bảo quy định hiện hành của pháp luật, tạo sự công bằng giữa các
doanh nghiệp, đồng thời, khai thác tối đa trữ lượng khoáng sản còn lại tại núi Vúc,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các Sở, ngành và
đơn vị liên quan kiểm tra cụ thể hoạt động khai thác đó của các đơn vị được UBND
tỉnh cấp Giấy phép khai thác khoáng sản tại núi Vức thuộc địa bàn thành phố
Thanh Hòa và huyện Đông Sơn; để xuất UBND tính thu hồi Giấy phép khai thác
khoáng sản đối với các đơn vị vi phạm cấp điều kiện về môi trường, an toàn trong
hoạt động khai thác khoáng sản, không chấp hành các nghĩa vụ tài chính.
2. Đối với các đơn vị đủ điều kiện để xem xét gia hạn hoặc cấp lại Giấy phép
khai thác khoáng sản: Giao Sở tài nguyên và Môi trường chú trì, phối hợp với Sở
Xây dựng, UBND thành phố Thanh Hóa, UBND huyện Đông Sơn và các đơn vị
liên quan, tổ chức hội nghị để làm việc trực tiếp yới các chủ mô nêu trên nhằm xác.
định cụ thể vị trí, tọa độ, diện tích khu vực dự kiến mở rộng của từng mô; đảm bảo
công bằng, hải hòa lợi ích của các doanh nghiệp và khui thác tối đu trữ lượng
khoáng sản tại núi Vúc. /.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   TP HÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: LĐTB&XH; TC, CT;
- Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
