UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6509 /UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 7 năm 2014
V/v Giao tham mưu tổ chức triển khai
Quy hoạch Phát triển mạng lưới kinh
doanh xăng đầu và khi đầu mỏ hoá
lông tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020,
định hướng đến năm 2025.
Kính gửi: Sở Công Thương.
Ngày 15/7/2014, Chủ tịch UBND tỉnh đã có Quyết định số 2201/QĐ-
UBND về việc phê duyệt Quy hoạch Phát triển mạng lưới kinh doanh xáng đầu
và khí đầu mô hoá lông (LrC) tỉnh Thanh Hoá đến năm 2020, định hướng đến
năm 2025 (Sau đây gọi tắt là Quy hoạch xăng đầu).
Để tổ chức thực hiện tốt Quy hoạch xăng đầu, Chủ tịch UBND tỉnh yêu
cầu Sở Công Thương triển khai một số công việc sau:
1. Khẩn trương tham mưu trình Chủ tịch UBND tỉnh ban hành Quy chế
quản lý Quy hoạch xăng đầu tỉnh Thanh Hoá theo đúng quy chế làm việc của
UBND tỉnh xong trước ngày 10/8/2014.
2. Rà soát nắm lại thực trạng các cửa hàng xăng dầu không đảm bảo điều
kiện an toàn về phòng chống cháy nổ, từ đó xây dựng kế hoạch chấm dứt hoạt.
động các cửa hàng xăng dầu này.
3. Tiến hành rà soát, kiểm tra các cửa hàng kinh doanh xăng đầu đã được
Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận chủ trương và địa điểm đầu tư trong thời gian.
vừa qua trên tuyến Quốc lộ 1A, đường Hồ Chí Minh, KKT Nghi Sơn.
+ Đối với các cửa hàng đang thì công: Sở Công Thương phối hợp với các
đơn vị có liên quan, yêu cầu chủ đầu tư xây dựng theo dùng quy định, đảm bảo
mỹ quan. Các cửa hàng xăng đầu phải kèm theo các dịch vụ thương mại, vệ
sinh công cộng, có bộ phận bản khi đầu mó hoá lông (LPG) và trạm nạp LPG
vào ô tô.
+ Đối với các địa điểm đã hết thời hạn chấp thuận chủ trương đầu tư.
nhưng chủ đầu tư không triển khai xây dựng: Yêu cầu Sở Công Thương báo
cáo, để xuất thu hồi Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư. Kiên quyết không
để trường hợp một số doanh nghiệp xin chấp thuận chủ trương và địa điểm đầu
tư nhưng không triển khai xây dựng, gây khó khăn cho công tác quản lý Quy
hoạch xăng đầu trên địa bàn tỉnh.
4. Về việc tham mưu chấp thuận chủ trương và địa điểm xây dựng các cửa
hàng kinh doanh xăng dâu mới: Só Công Thương chủ trì, phối hợp với các đơn
vị có liên quan phải xem xét, tham mưu đề xuất những doanh nghiệp có đủ
năng lực, đủ điều kiện xây dựng và kinh doanh cửa hàng xăng dân. Phải có văn :
bản cam kết của các doanh nghiệp về thời gian hoàn thành thủ tực và thi công
xây dựng cửa hàng xăng dầu, làm cơ sở để xem xét, thu bồi Văn bảo chấp
thuận chủ trương đầu tư khi doanh nghiệp không triển khai xây dựng cửa hàng
xăng đầu trong thời hạn cho phép của UBND tỉnh.
Theo các nội dung trên, yêu cầu Sở Công Thương khẩn trương tổ chức.
thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   THÔ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- PCT Nguyễn Đình xứng (b/c);
- Chánh, Phó Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Phg.
Nguyễn Đình Xứng
2
