UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6516/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 07 tháng 7 năm 2015
V/v Giao triển khai thực hiện
Công văn số 5234/BNN-TCLL
ngày 01/7/2015 của Bộ Nông
nghiệp và PTNT.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Y tế;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Trung tâm Nước sinh hoạt và VSMTN T tỉnh;
- Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh;
- UBND các huyện: Hậu Lộc, Nga Sơn, Hoằng Hóa;
- Các đơn vị liên quan.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 5234/BNN-TCTL ngày 01/7/2015.
của Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện Chương
trình nước sạch và VSNT dựa trên kết quả tại 08 tỉnh đồng bằng sông Hồng
vay vốn W0 (củ bản phò tô kèm theo); Chủ tịch TBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo.
như sau:
- Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì phối hợp với Sở Y tế, Sở Giáo.
dục và Đào tạo và các đơn vị liên quan khẩn trương lập bác cáo rà soát toàn.
bộ kế hoạch thực hiện các chỉ số giải ngân của Chương trình giai đoạn 2013 -
2017, trong đó phản rõ kế hoạch các chỉ số giải ngân từng năm theo yêu cầu tại
Công văn số 5234/BNN-TCTL ngày 01/7/2015 của Bộ Nông nghiệp và PTNT;
báo cáo UBND tỉnh trước ngày 09/7/2015.
- Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Sở Nông nghiệp và
PTNT, Sở Tài chính và các đơn vị liên quan triển khai các kiến nghị của Bộ
Nông nghiệp và PTNT tại Công văn số 5234/BNN-TCTL ngày 01/7/2015
thao mưu cho UBND tỉnh chấn chỉnh công tác quản lý các hoạt động đấu thầu
theo quy định hiện hành và qui định của WP; phê duyệt điều chỉnh thiết kể kỳ.
thuật các công trình cấp nước theo các khuyến nghị về tiêu chuẩn, định mức.
cấp nước sinh hoạt nông thôn của Trung tâm Quốc gia nước sạch và VSMTNT
và ý kiến tham vấn của chuyên gia WB (nếu có); báo cáo UBND tỉnh;
... Chỉ số đấu nối nước năm 2014 của tỉnh đạt thấp (67%), để đảm bảo.
không bị chuyển vốn sang các tỉnh khác theo khuyến nghị của Bộ Nông nghiệp,
và PTNT, yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì phối hợp với UBND các.
huyện: Hậu Lộc, Nga Sơn, Hoàng Hóa và các đơn vị liên quan khẩn trương
tham mưu cho UBND tỉnh các giải pháp để đảm bảo hoàn thành các chỉ số giải
ngân theo kế hoạch chung của Hiệp định; báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết.
định.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh.
để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁ CH VĂN PHÒNG
- Lưu: VT, Pg NN
Phạm Đình Minh
BỘ NÔNG NGHIỆP    CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
VÀ PHẤT TRIỂN NÔNG THÔN   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5234 /BNN-TCTL   Hà Nội, ngày 04 tháng: năm 2015
V/v: đẩy nhanh tiến độ thực hiện
Chương trình nước sạch và vệ sinh
nông thôn dựa trên kết quả tại 08 tỉnh
đồng bằng sông Hồng vay vốn WB
Kính gửi: Uỷ ban Nhân dân các tỉnh/thành phố:
Hà Nội, Hà Nam, Hưng Yên, Quảng Ninh,
Bắc Ninh, Thanh Hoá, Vĩnh Phúc, Phú Thọ.
Ngày 03 tháng 6 năm 2019, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã
phối hợp với Ngân hàng Thế giới (VB) tổ chức cuộc họp với sự tham gia của
các đơn vị và các tỉnh thực hiện Chương trình đánh giá kết quả thực hiện năm
2014 và chuẩn bị cho công tác đánh giá giữa kỷ của Chương trình Nước sọch và
vệ sinh nông thôn dựa trên kết quà tại 08 tỉnh đồng bằng sông Hồng vay vốn.
Ngân hàng Thế giới (Chương trình PforR). Cuộc hợp đã thống nhất một số nội
dung chính như sau:
1. Đánh giá kết quả thực hiện Chương trình
Mặc đủ Chương trình PforR là Chương trình được thực hiện theo phương
thức mới, lần đầu tiên áp dụng tại Việt Nan nhưng nhờ có sự quan tâm chỉ đạo
của các Bộ, ngành, sự vào cuộc quyết liệt của các địa phương, Chương trình đã
đạt được những kết quả đáng khích lệ trong năm 2014. Kết quả bình quân chung
của 08 tỉnh chỉ số đấu nối nước đạt 65% và các chỉ số về vệ sinh đạt 110% sơ
với kế hoạch Tuy nhiên, vẫn còa một số tồn tại cần sớm được khắc phục để đạt
được mục tiêu chung của Chương trình, cụ thể như sau:
- Một số công trình cấp nước tập trung thiết kể không phù hợp với thực tế
sử dụng về tiêu chuẩn dông nước, phu cầu sử dụng nước của người dân nông.
thôn;
- Chỉ số đấu nối nước chưa đạt được kế hoạch năm 2014 (65%), đồng thời.
dự kiến không đạt được kế hoạch chong theo Hiệp định (87%). Trong đó, các
địa phương dự kiến không đạt kế hoạch chung: Phú Thọ (92%), Trung Yên.
(85%), Hà Nội (78%), Thanh Hoà (67%), Vĩnh Phúc (66%), Quảng Ninh (52%);
- Chỉ tiêu vệ sinh toàn xã khó đạt được ở một số địa phương khi kết thúc
Chương trình do nhu cầu về vệ sinh không tăng;
- Công tác đầu thần: Tiến độ thực hiện quy trình đầu thầu chậm hơn kế
hoạch ban đầu; Tiết kiệm trong quy trình đấu thầu rất thấp (dưới 2%), trong khi
tỷ lệ này ở các Chương trình/dự án khác của WB thường từ 10-15%; Tại một số
địa phương, hồ sơ dự thần bị loại trong giai đoạn đánh giá sơ hộ mà không đưa.
ra được lý do thoả đáng.
2. Nhiệm vụ trọng tâm cần triển khai trong thời gian tới
Căn cứ các khuyến nghị của Đoàn công tác WB, các ý kiến thống nhất giữa
các Bộ, ngành tại cuộc họp, Bộ Nông nghiệp và PTNT đề nghị Ủy ban nhân dân.
các tình thành phố tập trung chỉ đạo quyết liệt để Chương trình được triển khai
theo đúng tiến độ và đạt được các chỉ số giải ngân theo Hiệp định đã ký kết, cụ.
thể như sau:
- Rà soát lại toàn bộ kế hoạch thực hiện các chỉ số giải ngân của Chương.
trình giai đoạn 2013-2017, trong đó phân rõ kế hoạch các chỉ số giải ngân theo.
từng năm (cụ thể đối với từng công trình);
- Chấn chính và tăng cường công tác quản lý các hoạt động đấu thầu theo.
qui định hiện hành và qui định của WB;
- Phê duyệt điều chỉnh lại thiết kế kỹ thuật của các công trình cấp nước
theo các khuyến nghị về tiêu chuẩn, định mức cấp nước sinh hoạt nông thôn của
Trung tâm QG Nước sạch và y kiến tham vấn của chuyên gia WB;
- Đối với các tỉnh đạt kế hoạch thấp, nếu không có khả năng hoàn thành
các chỉ số giải ngân, Bộ Nông nghiệp và PINT sẽ thống nhất với VB và các Bộ,
ngành liên quan điều chỉnh kế hoạch theo hướng chuyển chỉ tiêu và kinh phí từ
tỉnh khó thực hiện sang tỉnh có khả năng đạt vượt chỉ tiêu để đảm bảo các chỉ số
đầu ra chung của cả Chương trình theo Hiệp định đã cam kết.
(Biên bản ghi nhớ kèm theo)
Báo cáo rà soát kế hoạch các chỉ số giải ngân của Chương trình yêu cầu gửi.
và Văn phòng Chương trình MTQG Nước sạch và VSMTNT - Tổng cục Thuỷ lợi.
trước ngày 10/7/2015 theo địa chỉ: số 2 Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội, emall:
ntp3ns@gmail.com.
Bộ Nông nghiệp và PTNT đề nghị UBND các tỉnh thành phố quan tâm chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG
- Như trên;   T THỨ TRƯỞNG
- Bộ trưởng Cao Đức Phát (để b/c);
- Thành viên Ban Điều hành Chương trình Pfor;
- Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và ĐT;
- Tổng Cục Thuỷ lợi/Văn phòng TT chương trình;
- Vụ Hợp tác Quốc tế, Trung tâm QG Nước sạch và”
VSMTNT;
- Ngân hàng Thế giới;
- Lưu: VT, TCTL   Hoàng Văn Thắng
2
