UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 65174UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 07 tháng 7 năm 2015
V/v triển khai thành lập Quỹ
chám sóc và phát huy người
cao tuổi tại các đơn vị hành
chính cấp xã.
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 650/SNV-TCBC ngày 25/6/2015 của
Sở Nội vụ về việc tham mưu triển khai thành lập Quỹ châm sóc và phát huy.
người cao tuồi tại các đơn vị hành chính cấp xã trên địa bàn tỉnh theo yên cầu của
Bộ Nội vụ tại Công văn số 1605/BNV-TCPCP ngày 16/4/2015. Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
3. Uỷ quyền cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các huyện (thị xã, thành phố).
quyết định cấp giấy phép thành lập rà công nhận điều lệ Quỹ chăm sóc và phác
huy người cao tuổi có phạm vi boạt động trong xã, phường, thị trấn thuộc địa
bản huyện (thị xã, thành phố) quản lý (sau đây gọi là quỹ cấp xã); cho phép hợp
nhất, sáp nhập chia, tách, giải thể, đối tên quỹ cấp xử; đình chỉ, tạm đình chỉ
hoạt động quỹ cấp xã; cho phép quỹ cấp xã hoạt động trở lại sau khi trị tạm đảnh.
chí; công chận quỹ cấp xã đủ điều kiện hoạt động; công nhận thành viên Hột
đồng qoản lý quỹ cấp xã; cho phóp thay đổi hoặc cấp lại giấy phép thành lập quy.
cấp xã; thu hồi giấy phép thành lập quỹ cấp xá; giải quyết khiếu nại, tố cáo đối
với quỹ cấp xã theo dùng trình tự, thủ tục và quy định biện hành của pháp luật
về tổ chức hoạt động của quỹ xã hội, quỹ từ thiện.
2. Giám đốc Sở Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, kiểm tra việc
thực hiện; định kỳ hằng năm báo cáo kết quả thực hiện lên Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Hội người cao tuổi tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
