UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6524 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 7 năm 2014
V/v tiếp tục triển khai một số
giải pháp hạn chế tác động của
tình hình triều - mặn hạ lưu hệ
thống sông Ma, sông Yên và
sông Bạng năm 2014.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND các huyện: Hậu Lộc, Nga Sơn, Hà
Trung, Hoằng Hoá, Quảng Xương, Nông Cống và
Tĩnh Gia;
- Công ty TNHH một thành viên sông Chu;
- Công ty TNHH một thành viên Thuỷ lợi Bắc
sông Mã.
UBND tỉnh nhận được Văn bản số 97/BC-STNMT ngày 03/7/2014 của Sở
Tài nguyên và Mội trường về việc báo cáo kết quả điều tra triển - mận hạ hưu hệ
thống sông Mã, sông Yên và sông Đạng năm 2014. Chủ tịch UBND tỉnh có ý
kiến chỉ đạo như sau:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Hàng năm kiểm tra mức độ bồi lắng, có kế hoạch nạo vét, khơi thông
đòng chây sông Lèn (khu vục cửa phân hưu sông Mã và sông Lèm) để tăng lưu.
lượng cơ bản vào sông Lèn trong mùa kiệt, làm giám độ mặn vùng bạ hou, tũng
khả năng khai thác nguồn nước trên sông Lên;
... Chỉ đạo, hướng dẫn UBND các huyện Hậu Lộc, Nga Sơn, Hà Trung,
Hoàng Hoá, Quảng Xương, Nông Cổng, Tỉnh Gia và các đon vị thuỷ nông vận
hành hợp lý các tram bơm tưới thuộc vùng sông ánh hưởng của thuỷ triểu, cần.
theo dõi tình hình nhiễm mán trên các bệ thống sông, xác định chính xác độ mặn.
trước để có kế hoạch lấy nước tưới phù hợp, tránh bơm phải nước mặn làm ảnh.
hưởng xấu đến sản xuất nông nghiệp;
- Chỉ đạo Công ty TNHH một thành viên sông Cha lập kế hoạch, vận hành
hồ chía nước Cửa Đại theo đúng quy trình vận hành bổ chứa được cấp có thẩm
quyền phê duyệt, đảm bảo mực nước tối thiểu vùng hạ lưu.
2. UBND các huyện Hậu Lộc, Nga Sơn, Hà Trung, Hoằng Hoá, Quảng
Xương, Nông Cổng và Tỉnh Gia chỉ đạo UBND các xã thuộc vùng sông ảnh.
hướng của huỷ triểu trên bệ thống sông Mã, sông Yên và sông Bạng có kế
hoạch sử dụng nước tiết kiệm, hợp lý và chủ động ngân ngừa, phòng chống và
thích ứng phù hợp với điều kiện tự nhiên.
3. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Cung cấp kịp thời số liệu do triểu - mặn năm 2014 cho các ngành, các cấp.
để chỉ đạo các đơn vị thuỷ nông, các đơn vị khai thác nước, sử dụng nước vận.
hành hợp lý các công trình khai thác nước thuộc vùng sông ảnh hưởng của thuỷ
triểu trên hệ thống sông Mã, sông Yên và sông Bạng để phục vụ sản xuất và sinh
hoạt của nhân dân trong vùng;
- Tiếp tục duy trì công tác do triểu - mặn để có cơ sở đánh giá hàng năm,
đồng thời bổ sung chuỗi số liệu phục vụ nghiên cứu lâu dài;
- Tiếp tục thực hiện Đề án xây dựng mở hình dự bảo nâm nhập mặn vùng
hạ loa các sông bị ảnh hưởng của thuỷ miều đã được UBND tỉnh phê duyệt./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đình Xứng;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Mai Nhữ Thắng;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đình Xứng
2
