Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 12/06/2017 16:26:28
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6538/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 6 năm 2017
V/v triển khai thực hiện dự án xử
lý rác thải sinh hoạt thị trấn Triệu
Sơn, huyện Triệu Sơn.
Kính gửi:
- UBND huyện Triệu Sơn;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Xây dựng.
UBND tỉnh nhân được Đơn kiến nghị, ngày 23/3/2017 của đại diện dân cư:
thôn 11, xã Văn Sơn, huyện Triệu Sco về việc đề nghị không thực hiện dự án lò.
đốt vàc thải; trên cơ sở bảo cáo và đề xuất tại Công văn số 2690/STNMT-TTr
ngày 01/6/2016 của Sở Tài nguyên và Môi trường (có bản phô tộ kèm theo);
Phó Chủ tịch Thưởng trục UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo,
như sau:
Yêu cầu UBND huyện Triệu Sơn (chủ đầu tr) khẩn trương thực hiện ý
kiến chỉ đạo của Caủ tịch UBND tỉnh tại Công văn số 5657/UBND-NN ngày.
02/4/2016 về việc điều chỉnh vị trí dự án xử lý rác thải sinh hoạt thị trấn Triệu
Sơa, huyện Triệu Sơn; đồng thời thực hiện một số nội dung sau:
- Hoàn thiện đầy đủ hồ sơ pháp lý trước khi thực hiện dự án, cụ thể: cập
nhật quy hoạch sử dụng đất Dự án xở lý rác thải bằng công nghệ lo đết tại xã
Vân Sen khi điều chính quy hoạch sử dụng đất giai đoạn 2015 -2020 huyện
Triệu Soo; thực hiện tham vân cộng đồng của nhân dân địa phương và các tế
chức xung quanh khu vực dự án đầy đủ, đúng quy định tại Ngọi định số
18/2015/NĐ-CP ngày 14/02/2015 của Chính phủ;
- Cam kết thì công xây dựng dự án đảm bảo đúng tiêu chuẩn thiết kế,
giám sát thi công chặt chê; giám sát môi trường cơng giai đoạn thì công xây
dựng dự án. Thực diện nghiêm túc các giải poáp bảo vệ môi trường trong quá
trình vận hành dự án và vận hành hệ thống theo quy trình, kỹ thuật được duyệt
Trành lập tô giám sát có sự tham gia của đại diện nhân dân xã Vân Sơn để giam.
sát trong quá trình thì công và vận hành dự án;
- Tiếp tục tổ chức tuyên truyền, vận động và giải thích cho nhân dân xã
Vân Sen nói chung và nhân dân thôn 11 xã Vân Sơn nói riêng về sự cần thiế:
phải thực hiện Dự án và những đảm bảo khi Dự án đi vào hoạt động. Tổ chức
cho đại diệc nhân dân trong xã di tham quan các dự án đang hoạt động có công
nghệ tương tự; xây dựng cơ chế để nhân dân giám sát khí dự án đi vào vận.
hành; ưu tiên sử dụng iao động tại chỗ.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch Trường
trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- UBND xã Vân Sơn, huyện Triệu Sơn;
- Lưu: VT, Pg NN.
Phạm Đình Minh
