UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:65337UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 13 tháng 9 năm 2012
V/v chuẩn bị nội dung, chương trình
tổ chức Hội thảo về thực trạng và giải
pháp phát triển KT-XH.tỉnh Thanh Hóa.
HẢA TộC
Kính gửi:
- Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, TM và DL tỉnh;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Tài chính;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Giao thông Vận tải.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Tờ trình số 01/TTr-XTĐT ngày.
07/9/2012 của Trung tâm Xúc tiến Đầu tư; Thương mại và Du lịch về việc phối
hợp với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (VB) để tổ chức Hội thảo về thực trạng
và các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2010 -
2014, định hướng đến 2020. Thời gian dự kiến vào ngày 20 - 21/9/2012 tại thành
phố Thanh Hóa. Để chuẩn bị tốt các nội dung và chương trình cho Hội thảo. Chủ
tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Giao Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh Thanh Hóa
đấu mối với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB) để xây dựng nội dung kịch.
bản chương trình Hội thảo chi tiết; đấu mối mời điển giá từ các Viện Nghiên cứu
chuyên ngành thuộc các bộ: Kế hoạch và Đầu tư, bộ Nông nghiệp và PTNT, bộ.
Giao thông vận tải, bộ Tài chính và đại diện các Bộ, ngành Trung ương, các cơ
quan liên quan trung và ngoài tỉnh tham dự Hội thảo; đồng thời dự thảo bài phát
biểu của Chủ tịch UBND tỉnh tại Hội thảo.
- Giao sở Kế hoạch và Đầu tư chuẩn bị bài tham luận về tình hình, định
hướng, giái pháp phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đến năm 2020.
- Giao sở Nông nghiệp và PTNT chuẩn bị tham luận về tình hình, định
hướng, giải pháp phát triển nông nghiệp và nông thôn trên địa bàn tỉnh đến năm
2020, chú trọng khu vực miền nửi, trung du phía Tây tỉnh Thanh Hóa.
- Giao sở Giao thông Vận tải chuẩn bị tham luận về định hướng, giải pháp
phát triển giao thông trên địa bàn tỉnh đến năm 2012, chú trọng khu vực miễn núi.
trung du phía Tây tỉnh Thanh Hóa.
- Giao sở Tài chính thẩm định kinh phí tổ chức Hội thảo đó Trung tâm Xúc
tiến Đầu tư Thương mại và Du lịch tỉnh lập, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt
để cấp cho Trong tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du lịch tỉnh Thanh Hóa.
Để chuẩn bị tốt nội dung, chương trình của Hội thảo, yêu cầu các Sở.
ngành, đơn vị được giao nhiệm vụ chuẩn bị báo cáo và các bài tham luận, khẩn.
trương hoàn thành, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 17/9/2012.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
để Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, TM và DL tỉnh, sở Kế hoạch và Đầu tư, só Tái
chính, sở Nông nghiệp và PTNT, só Giao thông Vận tải và các ngành, đơn vị liên
quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.(02)
Đấ Xuốc Cảnh
2
