UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 5532/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 9 năm 2012
V/v biểu dương thành tích thực hiện
công tác giải phóng mặt bằng QL1,
đoạn Đốc Xây - thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Thành ủy, UBND Thành phố Thanh Hóa; Thị ủy, UBND Thị
xã Bìm Sơn; Huyện ủy; UBND các huyện: Hà Trung, Hậu Lộc,
Hoàng Hóa;
- Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Bảo Văn
hóa và Đời sống;
Dự án Nâng cấp, mở rộng QL1, đoạn Đốc Xây - Thành phố Thanh Hóa
là dự án trọng điểm quốc gia, có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế -
xã hội của tỉnh Thanh Hóa và cả nước nói chung. Với chiều dài gần 40km, di
qua nhiều khu dân cư tập trung, địa hình phức tạp, có tới 2.217 hộ dân bị ánh
hưởng; nhưng đến nay, công tác GPMB đã hoàn thành vượt tiến độ gần 01 tháng
theo yêu cầu của Bộ Giao thông vận tải. Đạt được kết quả nêu trên là do có sự
chỉ đạo kịp thời, sâu sát, cương quyết của Tỉnh ủy. HĐND, UBND tỉnh, Chủ.
tịch UBND tỉnh; sự phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả của các ngành, các cấp, các
tổ chức đoàn thể, các cơ quan thông tin đại chúng; sự nỗ lực cố gắng của cấp ủy,
chính quyền và sự đồng tính ủng hộ của nhân dân các địa phương có tuyến
đường đi qua.
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh biểu dương Sở Giao thông vận tải, Sở
Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp, Thanh tra tỉnh, Công an.
tỉnh, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa, Báo Văn hóa và Đài.
sống, Uỷ ban MTTQ tỉnh, các tổ chức đoàn thể cấp tỉnh đã phối hợp chặt chẽ, kịp.
thời với UBND các huyện, thị xã, thành phố trong công tác CPMB; biểu dương
Huyện ủy - UBND các huyện: Hoằng Hóa, Hà Trung. Hậu Lộc; Thị ủy UBND
thị xã Bình Sơn; Thành ủy - UBND thành phố Thanh Hóa, đặc biệt là các đồng chỉ
đứng đầu cấp ủy, chính quyền sác đơn vị nêu trên, đã nỗ lực cố gắng, tập trung
lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thọc hiện đồng bộ, quyết liệt các biện pháp đảm bảo
hoàn thành trước thời hạn công tác GPMT theo đúng trình tự, thủ tục, chính sách.
quy định của Nhà nước, bàn giao mặt bằng kịp thời cho các nhà thầu thi công Dự
tân Nâng cấp, mở rộng QL1, đoạn Đốc Xây - Thành phố Thanh Hóa.
Đề nghị các ngành, đơn vị, các tổ chức đoàn thể, các huyện, thị xã, thành
phố có tuyến đường đi qua phát huy kết quả đặt được, tiếp tục theo dõi, kiểm tra,
đôn đốc, phối hợp chặt chẽ với chủ đầu tư và các nhà thầu giải quyết tốt những
khó khăn, vướng mắc còn tồn tại và phát sinh trong quá trình thi công, đảm bảo
hoàn thành, thông xe tuyến đường theo đúng kế hoạch Bộ Giao thông - vận tải
phê duyệt./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- TTr. Tỉnh ủy, HĐND tỉnh ( b/c );
- Đoàn ĐBQH tỉnh (b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Các sở, ngành, đòan thể cấp tỉnh;
- Các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, CN (2).
Trịnh Văn Chiến
2
