ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6576/UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 22 tháng 8 năm 2013
V/v triển khai kết luận của Phó
Thủ tướng Nguyện Thiện Nhân
tại cuộc họp Ban chỉ đạo liên
ngành Trung ương về vệ sinh
an toàn thực phẩm
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp - Phát triển nông thôn;
- Sở Công thương;
- Sở Y tế;
- Công an tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Triển khai Thông báo số 277/TB - VPCP ngày 01/8/2013 của Văn phòng
Chính phủ về việc thông báo ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện.
Nhân tại cuộc họp Ban chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực
phẩm. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Các sở, ban, ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công
thương, Y tế, Tư pháp, Thông tin và truyền thông, Công an tỉnh, Hội Phụ nữ
tỉnh, Hội Nông dân tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ của các ngành, lĩnh vực tổ
chức triển khai thực hiện các nội dung tại Thông báo nêu trên (gửi kèm văn bản).
2. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp các
sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai
rà soát quy hoạch và xây dựng cơ sở giết mổ gia súc, gia cầm tập trung; có sự
kiểm soát chặt chẽ của cơ quan thú y; xây dựng và phát triển vùng chăn nuôi.
nuôi trồng nông, lâm, thủy sải sản an toàn; tổ chức cam kết cung cấp thực
phẩm an toàn giữa các địa phương.
3. Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn và các sở, ngành liên quan chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến
hành kiểm tra và xử lý nghiêm việc vận chuyển, kinh doanh gia cầm và các
loại thực phẩm nhập lậu, không rõ nguồn gốc, không đảm bảo an toàn thực
phẩm trên địa bàn; triển khai rà soát xây dựng, phát triển mô hình chợ an.
toàn, ưu tiên triển khai tại các chợ đầu mối của các huyện, thị xã, thành phố.
4. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công thương, Sở Y tế
theo chức năng của ngành, tổ chức việc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an.
toân thực phẩm cho các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm; chỉ đạo các
đơn vị chức năng tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các
quy định của pháp luật về an toàn thực phẩm và xử lý kiên quyết các trường
hợp vi phạm, trong đó cần xử lý nghiêm đối với các vi phạm ở tuyến huyện, xã.
5. Ban Chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm định kỳ tổ chức
giao ban sơ kết, rút kinh nghiệm và đề xuất các giải pháp phù hợp từng giai
đoạn và đặc điểm của từng địa phương.
UBND tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Công
thương, Sở Y tế, các sở, ban, ngành có liên quan và UBND các huyện, thị xã,
thành phố; các thành viên Ban chỉ đạo liên ngành về vệ sinh an toàn thực phẩm.
nghiêm túc triển khai thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- PCT Phạm Đăng Quyền (để b/c);
- Thành viên BCĐ về VSATTP;
- Sở Thông tin và truyền thông;
- Sở Tư pháp; Sở Xây dựng;
- Hội Phụ nữ tỉnh; Hội Nông dân tỉnh;
- UBND 27 huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXsin.
Pham Đăng Quyền
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh Phúc
Số:277/TB-VPCP
Hà Nội, ngày 01 tháng 8 năm 2013

CÔNG VĂN DÊN
Số:..... 4705.4.
THÔNG BÁO
Ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân
tạt cuộc hợp Ban Chỉ đạo liên ngành Trung rơng về vệ sinh an toàn thực phẩn
Ngày 16 tháng 7 năm 2013, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng
Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về vệ
sinh an toàn thực phấm đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo. Tham dự cuộc họp có
đại diện các Bộ, địa phương, cơ quan: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công Thương, Công an, Tư pháp, Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng, Ủy ban
nhân dân thành phố Hà Nội, Ủy bán nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Hội Nông
dân Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài
Tiếng nói Việt Nam.
Sau khi nghe báo cáo của các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông
thôn, Công Thương về kết quả công tác bảo đảm an toàn thực phẩm 6 tháng đầu
năm 2013, nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm và ý kiến cóa các đại biểu tham
dự, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban Ban Chỉ đạo liên ngành
Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm kết luận như sau:
Trong 6 tháng đầu năm 2013, được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của
Thủ tướng Chính phủ, sự vào cuộc tích cực của các Bộ, ngành, địa phương và sự
đồng thuận của xã hội, công tác bản đảm an toàn thực phẩm đã đạt được một số
kết quả khá quan. Hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, quản lý về an toàn thực
phẩm đã từng bước được hoàn thiện để đáp ứng yêu cầu quản lý và hội nhập
quốc tế. Hệ thống kiểm nghiệm về an toàn thực phẩm từng bước được kiện toàn.
ngoài các phòng kiểm nghiệm của các Bộ, ngành, đến nay đã có 20 tỉnh, thành
phố có phòng kiểm nghiệm được công nhận IS//EC/17025. Công tác thông lin
truyền thông tiếp tục được duy trì thường xuyên và theo từng chiến dịch vối sự
vào cuộc tích cực của các phương tiện truyền thông, có sự phối hợp với các cơ
quan chức năng đã đem tại hiệu quả rõ rệt. Tháng cao điểm về an toàn thực
phẩm và Tháng hành động vì chất lượng, vệ sinh an toàn thực phẩm năm 2013
đã được triển khai có hiệu quả: 98,,4% cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực
phẩm được phổ biến những nội dung cơ bản của Luật an toàn thực phẩm và các
văn bản hướng dẫn liên quan; 89,3% chủ doanh nghiệp có bếp án tập thể đông
người thực hiện ký cam két bảo đảm an toàn thực phẩm. Việc ngăn chận, kiểm
tra, xử lý gia câm nhập khẩu trái phép đã được triển khai quyết liệt, đến nay tỉnh.
hình cơ bản đã được kiểm soát; chăn nuôi gia cầm tại một số địa phương đã
được khôi phục, phát triển. Các thông tin về mốt nguy từ thực phẩm nhập khẩu,
các vấn đề về an toàn thực phẩm mà xã hội quan tâm đã được xử lý, giải đáp kịp
thời. Ngộ độc thực phẩm có xu hướng giảm so với cùng kỳ năm trước với số
người tử vong thấp.
Tuy nhiên, công tác bảo đảm an toàn thực phẩm vẫn còn nhiễu bói tại, hạn
chế và còn phải đổi mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Trong thời gian tời, cắc
Bộ, ngành và địa phương tập trung triển khai một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương:
- Ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn phối hợp trong quản lý an toàn
thực phẩm trong tháng 8 năm 2013; hoàn thành việc xây dựng và ban hành các.
văn bản hướng dẫn Nghị định số 38/2012/NĐ-CP ngày 25 tháng 4 năm 2012
của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Luật an toàn thực
phẩm, theo lĩnh vực được phân công trong quý IV năm 2013.
- Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông để cung cấp thông tin định
kỳ, đột xuất cho các bảo, đài về công tác quản lý an toàn thực phẩm (những vụ
việc, cơ sở vi phạm, cơ sở sản xuất, kinh doanh thực hiện tốt các quy định về an.
toàn thực phẩm, những vấn để dư luận xã hội quan tâm) để đăng tải kịp thời,
chính xác.
2. Bộ Y tế:
- Xây dựng kế hoạch thanh tra, kiểm tra an toàn thực phẩm từ nay đến
quối năm 2013, có giải pháp từng bước nâng cao hiệu quả công tác này.
- Tiếp tục hướng dẫn và chỉ đạo các địa phương triển khai các hoạt động
kiểm soát an toàn thực phẩm đối với các bếp ăn tập thể và cơ sở cung cấp thức.
ăn theo suất; đề xuất các cơ chế, chính sách khuyến khích doanh nghiệp thực
hiện tốt công tác bảo đảm an toàn thực phẩm, bảo đảm đình dưỡng hợp lý cho
người lao động.
- Tổ chức đoàn kiểm tra của Ban Chỉ đạo liên ngành Trung ương về tình
hình ngân chặn, vận chuyển trái phép đối với gia cầm và cá tầm tại các tỉnh
Lạng Sơn, Cao Bằng trong tháng 8 năm 2013 và tại Quảng Ninh trong tháng 9
năm 2013.
3. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Hướng dẫn và hỗ trợ tỉnh Bắc Giang triển khai mô hình chuỗi sản xuất-
kinh doanh gà an toàn.
- Tổ chức trả lời phỏng vấn trên Đài Truyền hình Việt Nam để cung cấp
thông tin chính thức về tình hình và những biện pháp kiểm soát cá tầm nhập lậu.
- Xây dựng và phát triển mô hình chuỗi sản xuất, kinh doanh nông, lâm.
thủy sản an loàn, Hướng dẫn các địa phương tiếp tục triển khai quy hoạch giết
mổ gia súc, gia cầm; triển khai đề án sản xuất và cung cấp gia cầm giống cho
các địa phương.
2
- Khẩn trương hoàn thành việc xây dựng Đề án phát triển sản xuất, tiêu
thụ rau an toàn, báo cáo Ban Chỉ đạo trong tháng 9 năm 2013.
4. Bộ Công Thương:
- Chủ trì, phối hợp với các Bộ: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Công an và các cơ quan liên quan xây dựng và trình Thủ tướng Chính phủ Đề án
ngân chặn vận chuyển và nhập khẩu trái phép thủy, hãi sản, báo cáo thường trực
Ban Chỉ đạo trong tháng 9 năm 2013.
- Tiếp tục chỉ đạo việc tuyên truyền và hướng dẫn thực hiện các quy định
của Nghị định số 94/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2012 của Chính phủ về
sản xuất, kinh doanh rượu; xây dựng kế hoạch kiểm tra việc thực hiện Nghị định
này tại một số địa bàn trọng điểm (phấn dấu tỉ nhất 30% số cơ sở sản xuất, kinh
doanh rượu ở địa phương được kiểm tra).
5. Bộ Công an xem xét, bổ sung kinh phí, trang thiết bị cho lực lượng
cánh sát phòng, chống tội phạm về môi trường để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ
được giạo trong công tác đấu tranh ngăn chặn nhập khẩu, kinh doanh trái phép
thực phẩm không bảo đảm an toàn thực phẩm.
6. Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn, Công Thương, Công an xây dựng văn bản hướng dẫn thực hiện
Điều 244 Bộ Luật hình sự về tội vi phạm quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm,
hoàn thành dự thảo trong tháng 9 năm 2013.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan
chỉ đạo tổ chức triển khai có hiệu quả Đề án truyền thông về phòng ngừa, ngân
chặn vận chuyển, kinh doanh gia cấm, sản phẩm gia cầm nhập khẩu trái phép và
vệ sinh an toàn thực phẩm đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại
Quyết định số 550/QĐ-TTg ngày 04 tháng 4 năm 2013, mở rộng việc truyền
thông đối với một số mặt hàng khác, trước mắt là cá tầm.
8. Hội: Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam:
Tiếp tục mở rộng việc triển khai thực hiện phong trào vận động các hộ
dân, cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm kỷ cam kết thực hiện ba
không Không sản xuất rau không an toàn, không giết mổ gia súc, gia cầm
không an toàn, không kinh doanh phụ gia thực phẩm không có trong danh mục”
phối hợp với các Bộ: Y tế, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công Thương
xây dựng nội dung tuyên truyền về an toàn thực phẩm, xây dựng bộ tài liệu.
tuyên truyền vận động phong trào “ba không”, hoàn thành trong tháng 9 năm
2013 và tập trung tuyên truyền tại các địa phương đang tích cực triển khai công
tác bảo đảm an toàn thực phẩm.
9. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Triển khai quy hoạch và xây dựng cơ sở giết mố gia súc, gia cầm tập
trung có sự kiểm soát chặt chẽ của cơ quan thú y: xây dựng và phát triển vùng
3
chăn nuội, nuôi trồng nông, lâm, thuỷ sản an toàn; tổ chức ký cam kết cung cấp
thực phẩm an toàn giữa các thành phố lớn với các địa phương liên quan.
- Triển khai xây dựng, phát triển mô hình chợ an toàn, ưu tiên triển khai.
tại các chợ đầu mối của địa phương.
- Đẩy mạnh việc cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm cho
các cơ sở sản xuất, kinh doanh thực phẩm; chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng
cường thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về an toần thực.
phẩm và xử lý kiên quyết các trường hợp vi phạm, trong đó, cần xử lý nghiêm
đối với các vi phạm ở tuyến huyện và tuyến xã.
- Chỉ đạo các lực lượng chức năng tiến hành kiểm tra và xử lý nghiêm
việc vận chuyển, kinh doanh gia cầm, sản phẩm gia cầm và các loại thực phẩm
nhập lậu, không rõ nguồn gốc, không bảo đảm an toàn thực phẩm trên địa bàn.
- Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội sớm trang bị và đưa vào sử dụng
thiết bị tiêu hủy gia cầm.
10. Giao ban trực tuyến toàn quốc về công tác bảo đảm an toàn thực
phẩm dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng 10 năm 2013.
Văn phòng Chính phủ thông báo để các Thành viên Ban Chỉ đạo liên
ngành Trung ương về vệ sinh an toàn thực phẩm, các bộ và cơ quan liên quan
biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. BỘ TRƯỞNG, CHỦ NHIỆM
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   PHÓ CHỦ NHIỆM
- Các Bộ: Y tế, NN&PTNT, Công Thương, Tư pháp,
Công an (C49), Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng;
- Các thành viên BCĐ liên ngành TƯ về VSATTP;
- Ban Chỉ đạo liên ngành VSATTP các tỉnh,
thành phố trực thuộc Tư;
- VPCP; BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, Cổng TTĐT,
các Vụ: TH, TKBT, KTTH,KTN, V.
- Lưu: VT, KGVX (3b), mn.10*   Nguyễn Văn Tùng
4
