UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6580/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 8 năm 2013
V/v chấp thuận địa điểm cho Công ty TNHH
Hữu Nghị thực hiện dự án đầu tư xây dựng
Xưởng sản xuất vật hệu chịu lửa, đá làm vật
liệu xây dựng, đá thủ công mỹ nghệ tại xã
Hoằng Minh, huyện HoàngHoá
Kính gửi:
- Công ty TNHH Hữu Nghị;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Công thương;
- UBND huyện Hoằng Hoá
UBND tỉnh nhận được Công văn số 40/CV-CT ngày 10/6/2013 của Công ty.
TNHH Hữu Nghị về việc đề nghị chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện dự
án đầu tư xây dựng Xưởng chế biến đả làm vật liệu xây dựng, đá mỷ nghệ tại xã
Hoàng Minh, huyện Hoàng Hoá. Trên cơ sở bản cáo và đề nghị của Sở Tài
nguyên và Môi trường tại Công văn số 2694/STNMT-QLĐĐ ngày 13/8/2013,
kèm theo văn bản tham gia ý kiến của các đơn vị: Sở Xây dựng, Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn, Sở Công thương, UBND huyện hoằng Hoá và Hồ sơ
xin chấp thuận chủ trương, địa điểm thực hiện Dự án đầu tư của Công ty TNHH
Hữu Nghị;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Chấp thuận cho Công ty TNHH Hữu Nghị thực hiện dự án đầu tư xây
dụng Xưởng sản xuất vật liệu chịu lửa, đá vật liệu xây dựng, đã thủ công mỹ
nghệ tại xã Hoàng Minh, huyện Hoàng Hoá; với tổng diện tích khu đất khoảng
4. 800m2; vị giới hạn: Phía Bắc giáp đất trồng mâu, phía Nam giáp
đường Quốc lộ 10 (hành bang để tả Lạch Trường), phía Đông giáp đất trồng
mâu, phùa Tây giáp khu dân cư xã Hoằng Anh. Công ty TNHH Hữu Nghị chỉ
được phép xây dựng các nhà tạm; không được phép xây dựng các công trình
kiên cổ trên bãi sông; không được tập kết các loại vật liệu trong mừa mưa 10 và
phải giải toả kịp thời các công trình, nguyên vật liệu trên bãi khi có mưa lũ xây
ra, đảm bảo không làm ảnh hưởng đến việc tiêu, thoát lũ và các công trình thuỷ.
lợi trong mùa mưa bão.
2. Yêu cầu Công ty TNHH Hữu Nghị khẩn trương hoàn thiện hồ sơ, thủ tục
về đầu tư, xây dựng, đất đai và môi trường của Dự án theo quy định; có văn bản.
cam kết cụ thể tiến độ đầu tư Dự án và đưa đất vào sử dụng trong thời hạn pháp
luật đất đai quy định.
3. Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Công thương, UBND
huyện Hoàng Hoá và các ngành liên quan, theo chức năng nhiệm vụ, có trách.
nhiệm hướng dẫn Công ty TNHH Hữn Nghị hoàn thiện hồ sơ Dự án và thực
hiện các trình tự, thử tục về đầu tư, xây dựng, đất đai và môi trường theo đúng
quy định hiện hành của Nhà nước.
4. Văn bản này có giá trị trong thời hạn 180 ngày kể từ ngày ký để Công ty
TNHH Hữu Nghị hoàn thiện các hồ sơ, thủ tạc nêu trên; Quá thời hạn trên Văn.
bản này không còn hiệu lực pháp lý, Công ty TNHH Hữu Nghị không được.
hoàn trả các khoản kinh phí đã chi phí liên quan đến Dự án này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH &
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang1 7801.
Nguyễn Đức Quyền
