UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6617/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 14 tháng 9 năm 2012
V/v kiểm điểm sự chỉ đạo, điều
hành năm 2012 và xây dựng
Chương trình công tác năm 2013
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Để chuẩn bị kiểm điểm công tác chỉ đạo điều hành, đánh giá tình bình thực hiện
Chương trình công tác năm 2012 và xây dựng Chương trình công tác năm 2013 của
UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành, Củủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố báo cáo những nội dung sau:
I. VỀ CÔNG TÁC CHỈ ĐẠO ĐIỀU HÀNH NĂM 2012
1. Kiểm điểm, đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành thực hiện các mục tiêu,
nhiệm vụ và giải pháp đã để ra của ngành, địa phương trong năm 2012; làm t8
những việc làm được và chưa làm được, nguyên nhân của tồn tại và biện phác
khắc phục... Đồng thời, nhận xét đánh giá về công tác chỉ đạo, điểu hành của
UBND, Chủ dịch UBND tỉnh trong việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-
xã hội của tình nói chung và đối với ngành, địa phương nói riêng.
2. Kiểm điểm, đánh giá tình hình tổ chức thực hiện những việc bức xức,
trọng tâm, trọng điểm của ngành, địa phương được giao năm 2012 (theo Quyết
định số 217/QĐ-UBND ngày 26 tháng 3 năm 2012 của UBND tỉnh; làm rõ kết
quả cụ thể đạc được, những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân và biện pháp khắc phục.
3. Kiểm điểm việc thực hiện các đề án trong Chương trình công tác năm.
2012 của UBND tỉnh: Nêu cụ thể số đề án đảng ký, số đề án đã trình và chất
lượng, tiến độ trình các để án trong Chương trình công tác năm 2012 của UBND
tỉnh do ngành, địa phương được giao chủ trì thực hiện; làm rõ nguyên nhân đối với
những để án triển khai chậm hoặc chưa triển khai; đề xuất những đề án đưa ra
ngoài Chương trình công tác và những đề án chuyển sang năm 2013.
4. Kiểm điểm việc thực hiện Quy chế làm việc của UBND tỉnh, trong đó tập.
trung làm rõ những tru điểm và tốn tại, hạn chế trong tổ chức thực hiện các quyết
định, chỉ thị, ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh. Đồng thời,
thống kê những công việc UBND, Chủ tịch UBND tỉnh giao cho ngành, địa
phương trong năm 2012, trong đó xác định rõ những nội dung công viêc giải quyết
đạt yêu cấu, những nội dung công việc giải quyết chưa đạt yêu cầu (những việc
UBND tỉnh đã chỉ đạo khi tham mưu, mà UBND tỉnh đồng ý với tham như của
ngành, địa phương; những việc UBND tỉnh không đồng ý với tham 0ưu của
ngành, địa phương và yêu cầu phải tham mưu lại; thời gian giải quyết từng việc
theo yêu cầu của UBND tỉnh; hông việc tồn dọng mà ngành, địa phương chưa
giải quyết được) - (theo Biều số 1 kèm theo công văn này).
5. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành
tự đánh giá chấm điểm và xếp loại mức độ hoàn thành nhiệm vụ năm 2012 của
đơn vị minh theo quy định tại Quyết định số 3224/2011/QĐ-UBND ngày
05/0/2011 và Quyết định số 568/2012/QĐ-UBND ngày 02/3/2012 của UBND
tỉnh sửa đổi, bổ sung Quyết định số 3224/2011/QĐ-UBND ngày 05/10/2011.
II. VỀ NHẬN XẾT, ĐÁNH GIÁ CÔNG TÁC QUẢN LÝ, CHỈ ĐẠO ĐIỀT HÀN
CỦA CÁC SỞ, BAN, NGÁNH. UBND CÁC HUYỆN, THỊ XÃ, THÀNH PHỐ
1. Các sở, ban, ngành tiến hành đánh giá nghiêm túc, khách quan việc chỉ
đạo, điều hành và tổ chức triển khai thực hiện nhiệm vụ của các huyện, thị xã,
thánh phố đối với lĩnh vực ngành mình quản lý: Nêu rõ những huyện, thị xã, thành.
phố có thành tích nối bật và những đơn vị yếu kém trong thực hiện những nhiệm.
vụ trọng tâm của ngành (nêu rõ những đơn vị khả toàn diện, kèm toàn diện và trên
từng nhiệm vụ trọng tâm cụ thể).
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành đánh giá công tác quản lý
nhà nước của các sở, ban, ngành; cụ thể:
- Nêu cụ thể những ngành thực hiện tốt, những ngành yếu kém trong thực.
hiện chức năng quản lý nhà nước thuộc lĩnh vực được giao.
- Đánh giá kết quả thực hiện trên một số mặt quản lý nhà nước của sở, ban,
ngành bằng cách đánh đấu (k) vào các cột tương ứng của Điểu số 2 gửi kèm công
văn cây (mỗi nội dung chỉ đánh đấu (k) vào một lựa chọn duy nhất tốt, trung
binh, yếu).
III. VỀ CHƯƠNG TRÌNH CÔNG TÁC NĂM 2013
Căn cứ vào các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của
Nhà nước; các Chương trình hành động của UBND tỉnh và Kế hoạch phát triển.
kinh tế - xã hội 3 năm 2011 - 2015 của tỉnh, của các huyện, thị xã, thành phố; quy
hoạch, kế hoạch phát triển của các ngành và các địa phương; các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung xây dựng Chương trình rông tác
năm 2013 bao gồm các nội dung sau:
1. Phần 1; Kiến nghị những giải pháp, lĩnh vực, công việc trọng tâm, trọng
điểm UBND tỉnh cần tập trung chỉ đạo trong năm 2013; các nội dung UBND tỉnh
cần đối mới, cải tiến nhằm nâng cao hiệu quả chỉ đạo, điều hành.
2
2. Phần 2: Xác định rõ danh mục các đề án và dự kiến thời gian trình các để
án theo từng quý, từng tháng, đặc biệt cần xác định cụ thể các đề án đã được chuẩn,
bị và dự kiến trình trong tháng 1 và quý 1 năm 2013 (theo Biểu số 3 kèm theo
Công văn này), trong đó cần lưu ý các nội dung sau đây:
- Các đề án đăng ký đưa vào Chương trình công tác của UBND tỉnh chỉ bao
gồm những vấn đề mới, vấn đề lớp, quan trọng, thực sự cần thiết, có tính khả thì,
thuộc thẩm quyền quyết định của HĐND tỉnh, UBND tỉnh và Chủ tịch UBND
tỉnh, không đưa vào Chương trình công tác những vấn để đã có chủ trương, vấn để
cụ thể mang tính sự vụ, vấn đề xử lý thường xuyên.
- Mỗi đề án đề nghị đưa vào Chương trình công tác phải kèm theo bản thuyết
minh tóm tất nêu rõ sự cần thiết và các căn cứ xây dựng đề án; đối tượng, phạm vi
áp dụng của đề án; mục tiêu và định hướng nội dung của đề án; dự kiến nguồn lực.
điều kiện đảm bảo để thực hiện đề án; tớm tắt kế hoạch chuẩn bị đề án...(theo.
Biểu số 4 kèm theo công văn này).
Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành, Chủ
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố nghiên cứu kỹ nội dung, yêu cầu nâu trên,
trực tiếp chỉ đạo xây dựng báo cáo, đảm bảo đầy đủ, cụ thể, ngắn gọn, gửi Chủ.
tịch UBND tỉnh trước ngày 05 tháng 10 năm 2012/.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- CVP, các PCVP UBND tỉnh;
- Các phòng CM và CV liên quan;
- Lưu: VT, THKH.
Lê Đình Thọ
3
Lã Thuảng phố thônh phố thônh phố thônh phố thônh phố chi chi chi chi chi chi Minh

8            ữ

3
Biểu số 4
BẢN TÓM TẤT THUYẾT MINH ĐỀ ÁN
Tên đề án:.
1. Sự cần thiết và các căn cứ xây dựng đề án:..
2. Đối tượng, phạm vi áp dụng của đề án:..
3. Mục tiêu và định hướng nội dung của đề án:...
4. Dự kiến nguồn lực, điều kiện đảm bảo để thực hiện đề án:...
5. Dự kiến kế hoạch sơ bộ để thực hiện đề án (thời gian các bước tiến hành xây
dựng đề án, như: khảo sát, thu thập số liệu, soạn thảo, lấy ý kiến các ngành, đối
tượng liên quan, báo cáo...vv):...
