UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6640 /UBND - KTTC   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 9 năm 2012
V/v quy định trách nhiệm đóng góp,
chế độ miễn, giảm, chế độ hỗ trợ đối với
đối tượng trong các Trung tâm chữa bệnh
- giáo dục - lao động xã hội và tổ chức cai
nghiện ma túy tại gia đình và cộng đông.
Kính gửi:
- Sở Lao động Thương binh và Xã hội;
- Sở Tài chính.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhận được Tờ trình số 1992/TTr-
STC-SLĐTBXH ngày 05/9/2012 của liên ngành: Sở Tài chính - Sở Lao động
Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa về việc: Quy định trách nhiệm đóng
góp, chế độ miên, giảm, ché độ hỗ trợ đõi với đối tượng trong các Trung lâm.
chửa bệnh - giáo đạc - lao động xã hội và tổ chức cai nghiện ma túy tại gia
đình và cộng đông”.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiên chỉ đạo như sau:
Về cơ bản thông nhái với nội dung trình của liên ngành: Sở Tài chính -
Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa tại Tờ trình sở
1992/Ttr-ST-SLĐTBXH ngày 05/9/2012. Tuy nhiên, theo Quy ché làm việc
của UBND tỉnh Thanh Hóa, để đảm bảo đây đủ hô sơ, thủ tục theo quy định.
báo cáo UBND tỉnh tại cuộc hợp phiên thường kỳ tháng 10 năm 2013 trước
khi trình xản ý kiến Ban Thưởng vụ Tỉnh ủy. Yêu cáu Sở Lao động Thương
binh và Xã hội (Đơn vị chủ trì) khẩn trương chuân bị, bổ sung các tài liệu có
liên quan đến nội dung nêu tren: Dự thảo Quyết định của UBND tỉnh, ý kiên.
thẩm tra của Sở Tư pháp, đông thời có thế xin thêm ý kiên tham gia của một
số ngành, địa phương có liên quan (Như: Sở Y tế, Công an tỉnh,..) Các văn.
bản và tài liệu nêu trên để nghị gửi vê Văn phòng UBND tỉnh trước ngày.
30/9/2012 để kịp thẩm tra và đảng ký, bố trí lịch hợp (Đông thời đệ nghỉ gửi
qua hòm thư: thiennx@thanhhoa.gov,vn)./.
Yêu cầu Sở Tài chính, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, các ngành
và các đơn vị có liên quan phối hợp để tổ chức thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thn2012538 (12).
Vương Văn Việt
