UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6655/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 10 tháng 7 năm 2015
V/v công khai các thông tin liên quan đến
việc quản lý, sử dụng đất đai theo quy định
của pháp luật đất đai.
Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Công văn số 216/BTNMT-TCQLĐĐ ngày 28/5/2015 của Bộ
Tài nguyên và Môi công khởi các thông tin liên quan đến việc.
quản lý, sử dụng đất đai theo quy định của pháp luật đất đai. Để đảm bảo công
khai, tảng cường minh bạch, nâng cao hiệu lực và hiệu quả trong quản lý, sử
dụng đất đai, gốp phần cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao khả năng cạnh
tranh, thúc đẩy phát triển kinh rề - xã hội của tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu
các Sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố và các đơn vị
có liên quan tổ chức thực hiện tốt các nội dung công việc sau:
1. Sở Tài nguyên và Môi trường:
a) Công khai các thủ tục hành chính về đất đai bằng hình thức niêm yết
thường xuyên tại Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả; đăng trên Trang thông
tin điện từ của Sở theo quy định tại Điều 196 của Luật Đất đai.
b) Công khai về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất:
- Công khai việc lấy ý kiến đóng góp của nhân dân về quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất cấp tỉnh thực hiện thông qua hình thức tổ chức bội nghị, lấy ý
kiến trực tiếp và công khai thông tin về nội dung của quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất trên Trang thông tin điện tử của Sở theo quy định tại Điều 43 của Luật
Đất đai.
- Công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp tỉnh bằng hình thức.
niêm yết tại trụ sở cơ quan và trên Trang thông tin điện tử của Sở theo quy định
tại Điều 48 của Luật Đất đai.
c) Công khai Báng giá đất của tỉnh trên Trang thông tin điện tử của Sở.
u) Công khai các trường hợp vi phạm và tình hình xử lý vi phạm pháp luật
đất đai: Đình kỳ rà soát, tông hợp các trường họp đang có vi phạm pháp luật đất
đai và tình hình xử lý vi phạm đất đải trên địa bàn tỉnh, lập báo cáo gửi Bộ Tài
nguyên và Môi trường, UBND tỉnh để công bố công khai trên Cổng thông tin
điện tử của UBND tỉnh, của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Tổng cục Quản lý
đất đai đối với các dự án đầu tư không đưa đất vào sử dụng trong thời hạn 12.
tháng liên tục hoặc chậm tiến độ sử dụng đất 24 tháng sọ với tiến độ ghi trong.
dự án đầu tư; các dự án được gia tạn; các dư án chậm tiến độ sử dụng đất vi lý
đư bất khả không, theo quy định tại khoản 3. Điều 14 và khoản 3, Điệu 15 của
Nghị định số 43/2014/NĐ-CP ngày 15/5/2014 của Chính phủ quy định chi tiế.
thi hành một số điều của Luật Đất đai (sau dây gọi chung là Nghị định số
43/2014/NĐ-CP).
e) Công bổ công khai thông tin thuộc hệ thống thông tin đất đai đã xây
dựng (nếu có) theo quy định tại khoản 2 Điều 28 của Luật Đất đai.
2. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
a) Công khai các thủ tục hành chính về đất đai bằng hình thức niêm yết
thường xuyên tại Bộ phận đếp nhận hồ sơ và trả kê, quả của UBND cấp xã và
UBND cấp huyện; đảng trên Trang thông tin điện tử của UBND cấp huyện theo
quy định tại Điều 196 của Luật Đất đai.
b) Công khai về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất:
- Công khai việc lấy ý kiến đóng góp của nhân dân về quy hoạch, kế
hoạch sử dụng đất cấp huyện thực hiện thông qua hình thức tổ chức hội nghị, lấy.
ý kiến trực tiếp và công khan thông tin về nội dung của quy hoạch, kế hoạch sử
dụng đất trên Trang thông tin điện tử của UBND cấp huyện theo quy định tại
Điều 43 của Luật Đất đai.
- Công khai quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện bằng hình thức
niêm yết tại trụ sở cơ quan và tiên Trang thông tin điện tử của UBND cấp
huyện; công bố công khai nội dung quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất cấp huyện.
có liên qan đến xã, phường, thị trần tại trụ sở UBND cấp xã theo quy định tại
Điều 48 của Luật Đất đai.
c) Công khai Bàng giá đất của địa phương trên Trang thông tin điện tử
của UBND cấp huyện.
đ) Công khai về thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
- Công khai về thu hồi đất: Thông bảo việc thu hồi đất cho người sử dụng
đất và niêm yết tại trụ sở 1BND xã, địa điểm sinh hoạt chung của khu dân cơ
nơi có đất thu hồi; đăng trên Trong thông tin điện tử của UBND cấp huyện theo.
quy định tại khoản 1, Điều 69 của Luật Đất đai và khoản 3, Điều bó của Nghị
định số 43/2014/NĐ-CP;
- Công khai dự thảo phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư: Niêm yết
công khai quyết định phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư tại trụ
sở UBND cấp xã và địa điểm sinh hoạt chưng của khu dân cư nơi có đất thu hồi
theo quy định tai khoản 2 và khoản: 3, Điều 68; khoản 1 và khoản 2, Điền 8ó của
Luật Đất đai;
- Công khai quyết định cưỡng chổ thực hiện quyết định kiểm đếm bất
buộc theo quy định tại khoản 1, Điều 70 của Luật Đất đai;
- Công khai quyết địch cưỡng chế thu hồi đất theo quy định tại khoản 1 và
khoản 5, Điều 71 của Luật Đất đai.
c) Công khai việc thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở lãu nhà ở và các tài sản gần liền với đất trong các
trường hợp quy định tại khoản 2, Điều 70 và khoản 2, Điều 82 của Nghị định số
43/2014/NĐ-CP.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh: Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc đang trực
tiếp quản lý công trình có hành lang bảo vệ san toàn chủ trì, phối hợp với UBND
cấp huyện, UBND cấp xã nơi có công trình trong việc công bổ công khai mốc.
giời hành lang bảo vệ an toàn cộng trình và cầm mốc giới trên thực địa, bàn giao
mốc giới cho UBND cấp xã nơi rủ công trình để n sản lý theo quy định tại khoản
3, Điều 56 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP.
4. Ban Quản lý Kho kinh tế Nghị Sơn: Định kỳ hàng năm, rà soát, tông
hợp diện tích đất chưa cho thuê, cho thuê lại trong Khu Kinh tế Nghi Sơn và các
khu công nghiệp, báo cáo UBND tỉnh và tổ chức công khai trên Trung thông tin
điện tử của Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn theo quy định tại khoản 3, Điều
51 của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
5. Văn phòng UBND tỉnh đăng trên Cổng thông tin điện tử của UBND
tỉnh các thông tin về lĩnh vực đất đai gồm: Các thủ tục hành chính về đất đai;
Quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất; Bảng giá đất Các trường hợp vi phạm và tỉnh.
hình xử lý vị phạm pháp luật đất đai do Sở Tài nguyên và Môi trường cong cấp;
Thông tin về diện tích đất chưa cho thuê, cho thuê lại trong Khu Kinh tế Nghị
Son và các khu công nghiệp do Ban Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn cung cấp.
6. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường theo chức năng nhiệm vụ, hướng
dẫn, chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện việc công khai các thông tin liên quan đến
việc quản lý, sử dụng đất đai theo quy định của pháp luật đất đai trên địa bàn
tỉnh; định kỳ tổng hợp báo cáo UBND tỉnh và Bộ tài nguyên và Môi trường//.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ TNMT (để báo cáo);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN.
ThangDB.
Nguyễn Đức Quyền
