UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6675/UBND-THKH -   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 8 năm 2013/
V/v giao xây dựng đề án phát triển
dịch vụ phục vụ Khu kinh tế Nghi Sơn
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Công thương;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Trong thời gian tới, các dự án trọng điểm như Lọc hóa đầu, Nhiệt điện Nghị
Sơn 2, Nhiệt điện Công Thanh, Nhà máy gang thép Nghi Sơn... được khởi công
xây dựng, Khu kinh tế Nghi Sơn sẽ thu hút một số lượng lớn công nhân, các
chuyên gia trong nước và nước ngoài đến làm việc và sinh sống trên địa bàn, nân
nhu cầu về các loại hình dịch vụ là rất lớn. Đề đáp ứng nhu cầu ăn, ở, đi tại, vui.
chơi giải trí cho người lao động trong Khu kinh tế Nghỉ Sơn và tạo việc làm, tăng.
thu nhập cho nhân dân trong khu vực và các vùng phụ cận, góp phần tái cơ cấu
nền kinh tế của tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Công thương chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Tài chính, Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư,
Thương mại và Du lịch và các đơn vị liên quan xây dựng Đề án phát triển thương
mại, dịch vụ (trừ du lịch) phục vụ Khu kinh tế Nghi Sơn, báo cáo Ủy ban nhân.
dân tỉnh (qua Sở Kế hoạch và Đầu tư) trước ngày 20 tháng 9 năm 2013.
2. Giao Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở Giao thông Vận tải, Ban
Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn, Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, Thương mại và Du
lịch và các đơn vị liên quan xây dựng Đề án phát triển Du lịch phục vụ Khu
kinh tế Nghị Sơn, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh (qua Sở Kế hoạch và Đầu tư)
trước ngày 20 tháng 9 năm 2013.
3. Giao Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên
quan tổng hợp, hoàn thiện nội dung của 02 Đề án nêu trên thành Để án phát
triển dịch vụ, du lịch phục vụ Khu kinh tế Nghi Sơn. Trên cơ sở đó, nghiên
cứu, để xuất các cơ chế, chính sách hỗ trợ phát triển các loại hình dịch vụ, du
lịch phục vụ Khu kinh tế Nghị Sơn, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh trước ngày
05 tháng 10 năm 2013./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Các Sở: Tài chính; Xây dựng; Giao thông Vận tải;
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Trung tâm XTĐT, Thương mại và Du lịch;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
