UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6688/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 23 tháng 8 năm 2013
V/v yêu cầu khẩn trương giải
quyết các vướng mắc trong bồi
thường giải phóng mặt bằng đường
điện 220kV Thanh Hoá-Vinh
Kính gửi:
- UBND huyện Nông Cống;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Ban Quản lý Dự án các công trình điện Miên Bắc.
UBND tỉnh nhận được công văn số 2725/1VNNPT-QLXD ngày 09 tháng 8
năm 2013 của Tổng công ty Truyền tài diện quốc gia về việc các vướng mắc trong
giải phóng mặt bằng dự án đường dây 220x Thanh Hoá - Vinh trên địa bàn các
huyện Nông Cổng, Tĩnh Gia; công văn số 3306/AMB-P6 ngày 15 tháng 8 năm 2013
của Ban Quản lý Dự án các công trình diện Miền Bắc về việc UBND huyện Tĩnh Gia
chậm phê duyệt phương án bồi thường (cụ thể như các công văn gửi kèm).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Ngọc Hồi có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Yêu cầu UBND huyện Tỉnh Gia:
+ Chỉ đạo Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện, các phòng chức năng, đơn.
vị trực thuộc huyện, các xã có đường điện đi qua khẩn trương thẩm định hồ sơ bồi
thường (đối với các trường hợp đã nộp bồ sơ), trình UBND huyện phê duyệt để tiến
hành chi trả; làm rõ và giải quyết đát điểm các vướng mắc về đất để tiến hành bồi.
thường giái phóng mặt bằng theo quy định, trường hợp khó khăn, vướng mắc vược
thẩm quyền, UBND huyện gửi hồ sơ về Sở Tài nguyên và Môi trường để được tham
mưu, giải quyết theo quy định;
- Đối với các hộ dân không nhận tiền bồi thường còn thắc mắc về đơn giá bồi.
thường, hỗ trợ thấp: UBND huyện chỉ đạo các Phòng chức năng rà tại hồ sơ áp giá
bồi thường, hỗ trợ của các hộ trên, theo hướng vận dụng tối đa mức hồi thường, bổ
trợ theo quy định của pháp luật; tăng cường công các tuyên truyền để người dân biểu
rõ các quy định của pháp luật về bồi thường giải phóng mặt bằng, tạo đồng thuận.
trong nuân dân. San khi đã thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật, các hộ dân
vẫn không nhận kinh phí bồi thường, UBND huyện có biện pháp phù hợp, đúng quy
định của pháp luật để đảm báo cho Chủ đần tư thi công công trình (kể cả biện pháp
cưỡng chế khi cần thiết).
- Đối với các hộ dân có nguyện vọng di chuyển nhà ở ra khôi hành lang an
toàn lưới điện: Giao Ban Quản lý Dự án các công trình diện Miên Bác chủ trì, phôi.
hợp với UBND huyện Tĩnh Gia, căn cứ các quy định của pháp luật, điều kiện ổn
định lâu dãi của người dân để xem xét kỹ từng trường hợp cụ thể, thông nhát biện
pháp giải quyết. Trường hợp vượt thẩm quyền, Ban Quản lý Dự án các công trình
điện Miển Bác báo cáo Tổng công ty Truyên tài điện quốc gia xin ý kiên chỉ đạo.
2. UBND huyện Nông Cống: Khẩn trương chỉ đạo Hội đồng bồi thường giải
phóng mặt bằng chí trả tiền bồi thường, hỗ trợ giải phóng mặt bằng cho các hộ dân
trong điện được bồi thường. Đồng thời, chỉ đạo các Tổ chức chính trị, chính trị xã
hội phối hợp chặt chẽ với chủ đầu tư tăng cường công tác tuyên truyền, vận động
các hộ dân trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về bồi thưởng, giải
phòng mặt bằng, tạo điều kiện để dự án lưới điện quốc gia thì công đảm bảo tiến độ.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để
các đơn vị biết, thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia (để p/h chỉ đạo);
- Thường trực Huyện uỷ, HĐND các huyện:
Tỉnh Gia, Nông Cống (để chỉ đạo);
- Lưu: VT, CN.
Ngố Hoàng Kỳ
