UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6701 /UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 7 năm 2014
V/v tiếp tục tăng cường công tác
quản lý nhà nước đối với hoạt
động khai thác, vận chuyển, tập
kết và kinh doanh cát, sỏi lòng
sông trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công Thương;
- Sở Giao thông vận tải;
- Công an tỉnh;
- Cục Thuế tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh nhận được Báo cáo số 223/BC-CATHPC49) ngày 15/7/2014
của Công an tỉnh báo cáo kết quả kiểm tra, xử lý hoạt động khai thác, vận
chuyển, tập kết cát, sói lông sũng theo Quyết định số 1628/QĐ-UBND ngày
29/5/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về việc thành lập Đoàn kiểm tra.
liên ngành và Kế hoạch kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt động khai thác, vận
chuyển, tập kết và kinh doanh cái, sởi lòng sông trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Yêu cầu Chủ tịch UBND thị xã Sảm Sơn; Chủ tịch UBND các huyện
Thiệu Hóa, Yên Định chỉ đạo các phòng, ban chuyên môn và chính quyền địa.
phương tập trung giải quyết dứt điểm các sai phạm trong khai thác, tập kết và
kinh doanh cát trên địa bàn quản lý; yêu cầu tổ chức, cá nhân tiến hành san gụt,
giải tỏa ngay khối lượng cát tại các bải tập kết rái phép trên địa bàn, cụ thể: bái
tập kết của bộ gia đình ông Lê Xuân Mỹ ở xã Định Công, huyện Yên Định; bải
nập kết của bộ gia đình ông Tạ Quang Tuần ở xã Thiệu Khánh, huyện Thiệu.
Hóa; bãi tập kết của Công ty TNHH Xây dựng giao thông thủy lợi Hương Giang.
ở phường Quảng Tiến, thị xã Sằm Son (đây là các bãi tập kết đã tồn tại trong
một thời gian đải; các cơ quan chức năng đã nhiều tần đề nghị xử lý vi phạm);
đồng thời, xây dựng phương án, kế hoạch kiểm tra, giám sát nhằm phòng ngừa
hoạt động tập kết cát trái phép tái diễn trên địa bàn.
- Yên cần các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, Giao thông
vận tải; Công an tỉnh; Cục Thuế tỉnh; UBND các huyện, thị xã, thành phố trên.
cơ sở nhiệm vụ được giao, tăng cường tuyên truyền, phổ biến các quy định pháp
luật về khai thác, tập kết, kinh doanh cát, sói lỏng sông; đồng thời, tiếp tục tăng.
cường công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động khai thác, vận chuyển, tập
kết và kinh doanh cát, sói lòng sông trên địa bàn tỉnh theo chỉ đạo của Chủ tịch
UBND tỉnh tại Công văn số 5788/UBND-CN ngày 30/7/2013; định kỳ vào ngày.
30 của tháng cuổi quý, có văn bản báo cáo UBND tỉnh (thông qua Sở Tài
nguyên và Môi trường) kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao.
- Cóc huyện, thị xã, thành phố để xảy ra tình trạng khai thác, vận chuyển,
tập kết và kinh doanh cát trái phép trên địa bàn, thì Chủ tịch UBND huyện, thả
xã, thành phố phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Chủ tịch UBND tỉnh.
- Giao Sở Tài nguyên và Môi trường trên cơ sở báo cáo của các sở, ngành,
định kỳ hàng quý tổng hợp, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh về công tác quản lý
nhá nước đối với hoạt động khai thác, vận chuyển, tập kết và kinh doanh cát, sói
lòng sông trên địa bàn tỉnh (thời gian gửi báo cáo vào ngày 15 của tháng dầu
quý tiếp theo)./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
2
