UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6705 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 7 năm 2014
V/v chủ trương lập hồ sơ cấp
Giấy phép sử dụng vật liệu nổ
công nghiệp trong thời gian chờ
thu tiền cấp quyền khai thác
khoáng sản năm 2014.
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- Sở Tài chính;
- Cục thuế Thanh Hoá;
- Sở Tài nguyên và Môi trường.
UBND ánh nhận được công văn số 1254/SCT-KT&TCN ngày 27/6/2014
của Sở Công Thương (kèm rông văn số 2216/8TC-QLCS-43C ngày 26/6/2011 4 của
Sở Tài chính), công văn số 2830/STNMT-TCKH ngày 16/7/2014 của Sở Tài
nguyên và Môi trường về việc đề xuất cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ rông.
nghiệp (V1 NCN) cho các đưn vị có Giấy phép khai thác khoáng sản còn hạn nhưng.
chưa có thông báo nộp tiến cấp quyền khai thác khoáng sản năm 2014, Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Để tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp, đảm bảo sản xuất, cung ứng vật
liệu xây dựng cho thị trường trên địa bàn tỉnh, tạo nguồn thủ từ các hoạt động khai
thác khoáng sản, đồng ý chủ trương cho các đơn vị có Giấy phép khai thác khoảng.
sản đang còn hạn khuế thác, đã thực hiện tầy dủ nghĩa vụ tài chính trong thời gian.
được cấp phép theo Quyết định của UBND tỉnh, quản lý và sử dụng vật liệu nổ an.
toàn, đúng quy định, đã nộp tiền tạm thu cấp quyền khai thác khoáng sân năm 2014.
được lập hồ sơ cấp Gấy phíp sử dụng vật liệu nổ công nghiệp đến ngày 31 tháng 12
năm 2014 để khai thác khoáng sản theo Giấy phép khai thác khoáng sản được UBND
tỉnh cấp (đối với các Giấy phép khai thác khoáng sản hết hạn trước ngày 3112/2014,
thì thời hạn cấp Giấy phép sử dụng vật liệu nổ công nghiệp theo thời hạn của Giấy
phép khai thác khoáng sản).
Giao Sở Công Thương rà soát danh sách các đơn vị do Sở Tài nguyên và Môi
trường đề nghị tại công văn 2830/STNMT-TC/KH ngày 16/7/2014 (có công văn
gửi kèm thờo) theo các tiêu chỉ nêu trên để thông báo cho Cục Thuế Thanh Hoá và
hướng dẫn các đơn vị có đủ đều liện lập hồ sơ xin cấp Giấy phép vật liệu nế công
nghiệp theo quy định.
2. Về thu tiền cấp quyền khai thác khoáng sán năm 2014 đối với các đơn vị có
Giấy phép khai thác khoảng sán còn hiệu lực: Thống nhất theo đề nghị của Sở Tài
nguyên và Môi trường tại công văn số 2830/STNMT-TCKH ngày 16/7/2014, trước
mất, các đơn vị trên phải nộp tiến cấp quyền khai thác khoáng sản năm 2014 bằng.
mức tạm thu năm: 2013 đã được Chủ tịch UBND tỉnh phê duyệt, sau đó, Sở Tài
nguyên và Môi trường sẽ tỉnh toán bù trừ theo quy định; giao Cục Thuế Thành Hóá
thông báo cho các đơn vị biết, thực hiện
3. Đối với các đơn vị có Giấy phép khai thác khoáng sản đã hết hạn khai thác
tỉnh đến ngày 31/7/2014 (theo danh sách tieo đề nghị của Sở Tải nguyên và Môi
trường tại công văn số 2830/STNMT-TCKH ngày 16/7/2014), Sở Tài nguyên và
Môi trường rà soát, báo cáo UBND tỉnh xem xét, quyết định việc gia hạn thời
gian lập hồ sơ cấp phép./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   3 PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN, KTTC.
Nguyễn Ngọc Hồi
