ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số : 6704/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 29 tháng 7 năm 2014
V/v tăng cường các biện pháp ngăn
chặn tai nạn giao thông tăng cao.
Kính gửi :
- Ban An toàn giao thông tỉnh;
- Công an tỉnh;
- Sở Giao thông vận tải;
- Các Sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Từ đầu năm đến nay, các cấp, các ngành, các đơn vị liên quan trên địa bàn.
tỉnh đã tích cực chỉ đạo triển khai thực hiện quyết liệt nhiều biện pháp bảo đảm.
trật tự ATCT theo các Kế hoạch và văn bản chỉ đạo của Chính phủ, của
UBATGTQi và của UBND tỉnh; tuy nhiên tình hình trật tự ATGT trên địa bàn.
tỉnh còn nhiều diễn biến khó lường, tai nạn giao thông (1NGT) chưa được kiểm
chế và có xư hướng gia tăng; theo báo cáo của Ban ATGT tỉnh tại Văn bản số
111/BC-BATGT ngày 19/7/2014, bày tháng đầu năm 2014, TNGT và va chạm.
giao thông thì trên địa bàn tỉnh xảy ra 424 vụ làm chất 120 người, bị thương 366
người, so với cùng kỳ 2013 tăng 30 vụ (tăng 7,6%), tăng 5 người chết (tăng 4,39),
giảm 03 người bị thương (giảm 0,8%);
Đặc biệt trong tháng 7/2014 TNGT trên địa bàn tỉnh tăng đột biển và chủ yến.
xảy ra trên đường bộ, tháng 7/2014 xảy ra 17 vụ TNTT, làm chết 18 người, lâm bị
thương 07 người,
- So với cùng kỳ năm 2013 tăng 06 vụ (tăng 54.5%), tăng 06 người chết (ăng.
50%), tăng 03 người bị thương (tăng 75%)
- So với tháng 6/2014 tăng 09 vụ (tăng 112%), tảng 10 người chết (tăng 125%),
tăng 01 người bị thương (tăng 16%).
Nguyên nhân TNGT tảng cao chủ yếu là do ý thức chấp hành pháp Luật:
ATGT của người tham gia giao thông chưa cao; tình trạng người điểu khiến
phương tiện giao thông phóng nhanh, vượt ấu, thiểu chú ý quan sát, uống rượu bia
điều khiển phương tiện, đi không đúng phần đường, chuyển làn không có tin hiệu
bảo trước, không đội mũ báo hiểm, xe chữ qua tài trợng ... là những nguyên nhân
gây TNGT vẫn đang diễn ra.
Đề ngăn chặn tình hình gia tăng TNGT, phần đấu giảm TNGT trên địa bàn.
tảnh những tháng cuối năm ATGT 2014, để đạt được mục tiêu năm 2014 TNGT
giảm cả 3 tiêu chỉ về số vụ, số người thết và số người bị thương so với năm 2013,
thực hiện tốt chủ đó năm ATGI 2014 “Siết chật quản lý kinh doanh vận tải và
kiểm soát tài trọng phương tiện”, góp phần thực hiện hiệu quả Nghị quyết số
88/NQ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ, Chỉ thị số 04/CT-UBND
ngày 25/02/1014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa về thực hiện quyết liệt các
giải pháp cấp bách, trọng tâm trong công tác đảm bảo trật tự ATGT; Chủ tịch
UBND tỉnh yêu cầu:
1. Ban ATGT tỉnh:
- Chỉ đạo các ngành thành viên Ban ATGT tỉnh, Ban ATGT các huyện, thị
xã, thành phố thực hiện quyết liệt hon nữa các giải pháp đảm bảo trật tự ATGT
theo Nghị quyết số 88/NQ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ, Chỉ thị
số 04/CT-UBND ngày 25/02/1014 của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa; thực hiện
hiệu quả các nội dung của kế hoạch năm ATGT 2014.
Đẩy mạnh công tác tuyên truyền chấp hành pháp luật ATGT trong nhân dân,
tuyên truyền sâu rộng đến tận cơ sở, vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa về chấp
hành pháp luật ATGT, thực hiện nếp công - văn hóa giao thông”, thực hiện tắt
cuộc vận động Toàn dân tham gia đảm bảo trật tự ATGT;
- Tiếp tục theo đơi, tổng hợp, tham mưu kịp thời cho UBND tỉnh để chỉ đạo
thực hiện hiệu quả công tác đảm bảo trật tự ATGT năm 2014.
2. Sở Giao thông vận tải:
- Theo chức năng, nhiệm vụ, chỉ đạo các đơn vị trong ngành tăng cường kiểm.
tra tình trựng xe ô tô chứ quả khổ quá tổi, đảm bảo kết cầu hạ tầng giao thông, đảm.
bảo hành lang ATGT; tăng cường thểm tra nâng sao chất lượng đào tạo sát hạch
cấp giấy phép lái xe, công tác đăng ký, đăng kiểm phương tiện; nâng cao chất
lượng hoạt động của phương tiện; tăng cường giáo dục đội ngũ lãi xe nâng cao
tỉnh thần trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp, đảm bảo ATGT;
- Tăng cường kiểm tra thiết bị giám sán hành trình của xe ô tô vận tải khách,
phát hiện những lái xe vi phạm trật tư ATGT, có biện pháp xử lý đối với lài xe,
cán bộ công nhân viên vi phạm để đảm bảo ATGT Tăng cường công tác tuyên
truyền trong cán bộ công nhân viên về chấp hành pháp luật ATGT, thực hiện các
qui định về đảm bảo ATGT.
3. Công an tỉnh:
- Huy động tối đa lực lượng CSGT và các lực lượng chức năng khác tăng
cường tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm vi phạm trật tự an toàn giao thông trên.
các tuyến đường bộ và đường thủy, nhất là trên các tuyển giao thông trọng điểm
như QLA, 45, 47, đường Hồ Chí Minh...các bến chỡ khách ngăng sông, chủ
khách du lịch, các địa bàn phức tạp về trật tự ATGT; tăng cường kiểm tra tải trọng.
phương tiện, kiên quyết xử lý theo quá định các xe ô tô vi phạm chở quả tải trọng,
quá số người cho phép; tập trung xử lý nghiêm tình trạng xe ô tổ, xe mô tô vị
phạm các lỗi là nguyên nhân gây tại nạn giao thông như: vi phạm tốc độ, đi sai làn.
đường, vi phạm nồng độ cần khi lải xe, vuợt đến đó, không đội mũ bảo hiểm khi
đi xe mô tô, xe gắn máy; tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trật tự ATGT tại các
vùng nông thôo, các tuyến đường liên huyện, liên xã, Chỉ đạo điều tra xử lý
nghiêm, kịp thời các vụ tái nạn giao thông nghiêm trọng, thông báo các trưởng
hợp về phạm ATGT về cơ quan trực tiếp quản lý để tăng cường răn đó, gián dục,
nâng cao nhận thức về ATGT;
- Phát động phong trào thi đua trong toàn lực lượng về đảm bảo an ninh trật tự.
và ATGT trên địa bàn tỉnh.
4. Các Sở, ban, ngành, đoàn thể, các tổ chức chính trị xã hội:
- Triển khai thực hiện nghiêm túc hiệu quả nội dung các kế hoạch, văn bản chỉ
đạo của UBND tỉnh, Ban ATGT tỉnh trong công tác đảm bảo trật tự ATGT;
2
- Theo chức năng, nhiệm vụ hoạt động của từng đơn vị, lãnh đạo đơn vị chí
đạo yêu cấu cán bộ, công nhân viêc, bội viên, đoàn viên, thanh thiểu niên, học
sinh, sinh viên nghiêm chính chấp hành luật giao thông, thực hiện nghiêm túc qui
định đảm bảo ATGT; đưa nhiệm vụ thực hiện đảm bảo ATGT là một trong những
tiêu chí đánh giá xếp loại cuối năm cho rừng cá nhân trong đơn vị;
- Tăng cương công tác tuyên truyền chấp hành pháp luật ATGT, thực hiện nếp.
sống Văn hóa giao thông” trong cơ quan, đơn vị;
Tăng cường thực hiện và đạt hiệu quả các nội dung chương trình phối hợp.
trong công tác đảm bảo trật tự ATGT.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Tăng cường công tác quản lý nhà nước trong công tác đảm bảo trật tự ATGT;
Chỉ đạo các đơn vị chức năng trên địa bàn tăng cường kiểm tra dâm bảo ATGT;
xử lý nghiêm các trường hợp và phạm trật tự ATGT; vi phạm kết cấu hạ tầng giao ,
thông và hành lang ATGT; quản lý chặt chẽ hoạt động của các chủ bấn, chủ
phương tiện kế cả đường bộ và đường thủy, yêu cầu chủ bến, chủ phương tiện
thực hiện nghiêm túc quả định đảm bảo ATGT, xây dựng và thực hiện hiệu quả
phương án đảm bảo ATGT trong thời gian có lượng người và phương tiện tham.
gia giao thông cao, múa tưựa bảo... kiên quyết đinh chỉ hoạt động đối với phương
tiện không đảm bảo các điều kiện ATGT;
- Chỉ đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật ATGT, cảnh báo các nguy
cơ và hậu quả lai nan giạo thông, các biệc pháp phòng tránh tai nạn gieo thông
trên các phương tiện truyền thông nhằm nâng cao phận thức, ý thức tự giác chấp.
hành pháp luật của người toam gia giao thông; tăng cường công tác phối hợp đánh
bảo ATGT, thực hiện cuộc vận động” Toàn dân tham gia đảm bảo trật tự ATHT,
thực hiện nếp sống văn hóa giao thông”./.
Nơi nhận :   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để t/h);   PHÓ CHỦ TỊCH
- UBATGTQG;
- T.Tr: Tuý, HĐND tỉnh;   (đê b/c) ;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu:VT,CN (2b).
Lê Anh Tuấn
