UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 640 /UBND-NC   Thanh Hoá, ngày 29 tháng 7 năm 2014
V/v thực hiện đợt cao điểm xây dựng
khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan,
doanh nghiệp, nhà trường an toàn về ÂNTT
Kính gửi:
- Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong thời gian qua, các ngành, đoàn thể và UBND các huyện, thị xã,
thành phố đã tập trung tổ chức thực hiện nhiều giải pháp cụ thế, sáng tao; duy.
trì, củng cố, xây dựng, nhân rộng được nhiều mô hình tự quân tiên biểu, xăng
cao hiệu quả hoạt động của ban chỉ đạo ANVT các xã, phường, thị trất, xây
dựng được nhiều khu dân cư an toàn về ANTT, góp phần giữ vững an ninh.
chính trị, trật tự an toàn xã hội và đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ ở
từng đơn vị, địa phương và trên địa bàn toàn tỉnh.
Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện Xây dựng khu dân cư, xã, phường,
thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhá trưởng an toàn về ANTT” có lúc, có nơi
chưa được cấp ủy, chính quyền quan tâm chỉ đạo, chưa tạo được phong trào
phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ mạnh mẽ ở cơ sở nên tành hình ANTT ở một
số địa bàn, cơ quan, đơn vị vẫn còn diễn biến phức tập, một số tranh chấp khiếu
kiện, mâu thuẫn trong nội bộ nhân dân chưa được giải quyết kịp thời, tình hình.
nội phạm và các tệ nạn xã hội chưa giảm, nhất là tệ nạn cờ bạc, số đồ, sử dụng
ma túy... đây là những nguyên nhân xã hội dẫn đến tội phạm gia tăng.
Đề tiếp tục thực hiện có hiệu quả Đề án 375, Chỉ thị số 10 của UBND
tỉnh và Thông tư số 23 của Bộ Công an, góp phần phòng ngừa các loại tôi
phạm, đảm bảo ANTT, tạo môi trường thuận lợi để phát triểu kinh tế - xã hội
trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị
xã, thành phố, Thủ trưởng các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, Ban chỉ đạo.
phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội và phong trào toán dân bảo vệ ANTQ
các cấp tập trung chỉ đạo triển khai thực hiện 2 tháng cao điểm Xây dựng khu
dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng an toàn về
A/VTTT (Từ 01/8 đến 30/9/2014) với các nội dung công tác trọng tảm sau đây.
1. Tổ chức tuyên truyền sâu rộng về ý nghĩa, tầm quan trọng, mục tiêu,
yêu cầu, nội dựng, biện pháp, quy trình xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị
trấn, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường an toàn về ANTT để cán bộ, nhân
dân nắm vững, đồng tỉnh ủng hộ và tích cực tham gia thực hiện.
2. Tiến hành rà soát, đánh giá thực trạng, chất lượng hoạt động của Ban
chỉ đạo ANTT ở các xã, phường, thị trấn; Tổ bảo vệ ANTT ở thôn, bán, khu.
phô; Tổ bảo vệ dân phố; lực lượng Bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường
và hệ thống Tổ An ninh xã hội ở địa bán khu dân cư để kiên toàn lại cho phú.
hợp nhằm củng cố, nâng cao hiệu quả đối với từng mô hình tổ chức; tổ chức
các lớp tập huấn, bồi dưỡng nâng cao trình độ, kiến thức pháp luật và kỹ năng
giải quyết, xử lý các tỉnh huống về ANTT ngay tại cơ sở.
3. Tổ chức các hoạt động sôi nổi, thiết thực nhân kỷ niệm Ngày hội
toàn dân bảo vệ ANTCV (dp 19/8) ở địa bàn khu dân cư, gắn với việc sơ kết.
nông kết, ra mắt các các mô hình, điều hình tiên tiến làm công tác ANTT. Rà
soát việc đăng ký và kết quả xây dựng khu dân cư, xã, phường, thị trấn, cơ
quan, doanh nghiệp, nhà trường đảm bảo an toàn về ANTT trên từng địa bàn
để phân loại, bình xét thi đua, biểu dương, khen thưởng vào dịp cuối năm theo
quy định tại Thông tư 23/2012/TT-BCA của Bộ Công an.
4. Phát động sâu rộng cuộc vận động Vì bình yên cuộc sống, từng
người, từng nhà, từng cơ quan, đơn vị hãy làm nhiều việc tốt về ANTT với
nhiều hình thức phong phú, thiết thực, phù hợp với điều kiện thực tế tại từng
địa phương, vùng miền, cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, nhà trưởng; xây dựng.
vận hành các cơ chế, biện pháp giám sát quả trình đăng kỷ làm nhiều việc tốt.
về ANTT trong nhân dân
5. Xây dựng, duy trì và nhân rộng các mô hình tự quán, các điển bình
tiên tiến tại địa bàn khu dân cư (kể cả vàng giáo, vùng miến núi dân tộc, khu ..
vực tuyến biển và tuyến biên giới) cũng như ương địa bàn các cơ quan, doanh
nghiệp, trường học, đảm bảo ngây cáng đa đạng về nội dung, hình thức,
phương pháp triển khai thực hiện, đem lại hiệu quả thiết thực, an tóa trong
đời sống cộng đồng ở khu dân cư.
6. Chỉ đạo các lực lượng chức năng phát hiện kịp thời những vấn để nối.
cộm, bức xúc về ANTT để tập trưng giải quyết ngay từ cơ sở, triệt tiêu các
nguyên nhân, điều kiện phát sinh tội phạm và vụ việc phức tạp.
7. Các ngành là thành viên Ban Chỉ đạo tỉnh và Ban Chỉ đạo cấp huyện
căn cứ chức năng, nhiệm vụ, lĩnh vực, địa bàn được phân công chủ động xây
dựng kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện đọt cao điểm đảm báo chất lượng,
hiệu quả, đúng thời gian quy định; tăng cường lực lượng tham gia hỗ trợ.
hướng dẫn cấp cơ sở tổ chức các hiện pháp xây dựng khu dân cư, xã, phường,
thị trấn, thôn, bản, khu phố, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trưởng an toàn về
ANTT.
8. Kiên toàn Ban Chỉ đạo phòng, chống lội phạm, tệ nạn xã hội và xây
dựng phong tráo toàn dân bảo vệ ANTQ ở các huyện, thị xã, thành phố trên.
cơ sở sát nhập Ban Chỉ đạo 138 và Ban Chỉ đạo thực hiện phong trào toàn dân
bảo vệ ANTQ theo Quyết định số 1913/QĐ-UBND ngày 20/6/2014 của
2
UBND tỉnh về việc thành lập Ban chỉ đạo phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã.
hội và xây dựng phong trào toàn dân bảo vệ ANTQ tỉnh Tỉtanh Hoà.
9. Công an tỉnh - Cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phòng chống tội.
phạm, tệ nạn xã bội và phong trào toán dân bảo vệ ANTQ tỉnh có trách
nhiệm: Xây dựng, triển koai thực hiện Kế hoạch 2 tháng cao điểm xây dựng
khu dân cơ, xã, phường, tbị trần, cơ quan, doanh nghiệp, nhà trường an toàn.
về ANTT trên địa bàn tỉnh (Từ 01/8 đến 30/9); Phối hợp với các ngành thành
viên Ban Chỉ đạo tỉnh kiểm tra, đôn đốc, hướng dẫn việc triển khai thực hiện
ở các địa phương, đơn vị cơ sở; Hướng dân sơ kết tổng kết, xây dựng, nhân
rộng, ra mất mới các mô bình thực hiện tự phòng, tư quản, tự bảo vệ, tự hóa
giải về ANTT; Chỉ đạo Công an các huyện, thị, thành phố xây dựng, triển
khai thực hiện quyết liệt các phương án, kế hoạch tấn công, trần áp tột phạn,
giải quyết dứt điểm những vụ việc pổi cộm về ANTT xảy ra.
10. Các sở, ban, ngành, đoàn thể cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố tổng hợp tình hình, báo cáo kết quả triển khai thực hiện đọt cao
điểm về UBND tỉnh (Qua Phòng PV28 - Công an tỉnh) vào ngày 15 và 30 của
tháng 8, 9/2014 để theo dõi, chỉ đạo./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Ban Chỉ đạo 138/CP;
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh;
- Lưu: VT, NC (2).
Nguyễn Đình Xứng
3
