Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 16/06/2017 17:10:36
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:68426/UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 16 tháng 6 năm 2017
V/v thực hiện Công điện số
385/CĐ- BGDĐT ngày 08/6/2017 của
Bộ Giáo dục và Đào tạo.
KHẨN
Kính gửi:
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Công điện số 385/CĐ- BGDĐT ngày 08/6/2017 của Bộ Giác.
dục và Báo tạo về việc tập trung chỉ đạo chuẩn bị tốt cho tổ chức kỳ thì THPT
quốc gia năm 2017. đản bảo ký thi được diễn ta aa toàn, nghiêm túc và đúng
quy chế Chủ tịch UBND tỉnh yêu cần Sở Giáo dục và Đào tạo, Chủ tịch UBND
các huyện thị xã thành phố, các ngành, đơn vị có liên quan thực hiện nghiêm Chỉ
thị sế 10/CT- TTg ngày 27/3/2017 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị số 07/KT-
UBND ngày 11/3/2017 của Chủ tịch 1 22ND tỉnh về việc tổ chức kỳ thi THPT
quốc gia năm 2017, trong đó theo chức chức năng, nhiệm vọ được giao cần tập,
trung thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất và nhân lực để triển khai công tác để thị,
thực hiện chặt chẽ quy trình lo sao để thì để đảm báo số lượng để thi với chất
lượng tốt nhất, tuyệt đối không để xảy ra sai sát; đảm bảo tuyệt đối en toào, bảo
mật trong các khâu tư sao, vận chuyển; lưu giữ, sử dụng để thi tại các điểm thì
2. Rà soát kỹ lưỡng điều kiện cơ sở vật chất và công tác chuẩn bị của các
điểm thi nhất là các điểm thì ở vùng sân, vùng xa; các điểm thi đặt tại trường.
trung học cơ sở, trung tâm giáo dục thoừng xuyên, các điểm thì sát khu dân củ, cơ
quan, nhà máy, công xưởng... có thể gây khó khăn cho công tác bảo vệ an ninh.
trật tự của điểm thì.
3. Có phương án phù hợp, kịp thời khắc phục những khó khăn, bắt cập và
xử lý sự cổ bất thường đảm bảo thuận lợi nhất cho việc dự thi của đại sinh và sa.
toàn tuyật đối cho cán bộ tham gia tổ chức thì. Có giải pháp hỗ trợ về đi lại, ăn ở
cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn tại các điểm thi; duyệt đổ: không để thí sinh.
nào vì khó khăn về kinh tế mà không thể tham gia dự thi.
4. Tiếp tục quán triệt tình thần trách nhiệm, ý thức tế chức kỷ luật và tăng
cường tập huấn nghiệp vụ tổ chức thì, thanh tra thi cho cán bộ tham gia kỳ thị; rà
soát các phương án đảm bác an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng cháy và
chữa cháy, thông tin liên tạc, vệ sinh an toàn thực phẩm y tế và cung cấp điện.
nước tại tất cả các điểm thi; tăng cường công tác truyền thông để phổ biểu các.
quy định của quy thể và pháp luật nhằm ngăn ngừa kịp thời và tuyệt đổi không để
xảy ra tiêu cực, gian lận trong kỳ thí, nhất là tiêu cực, gian lận có tổ nh/c.
5. Tăng cường củng cố hạ lầng công nghệ thông tin để việc công bế kết
quả thì được thuận lợi, không xảy ra tình trạng nghên mạng, đồng thời sẵn sàng
hỗ trợ thí sinh thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển đại học cao đảng sau khai
có kết quả thi//
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh UBND tỉnh;
- CVP, PCVP UBND tỉnh;
- Các sở: Y tế, Tài chính, GTVT, VHTT&DL,
Công thương, Thông tin và Truyền thông ;
- Công an tỉnh, Cảnh sắt PC&CC Thanh Hóa;
- Công ty Điện lực Thanh Hóa;
- Tỉnh đoàn;
- Lưu: VT, VX.
Lê Anh Tuấn
