Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/06/2019 15:37:34
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6830/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 05 tháng 6 năm 2019
V/v chưa chấp thuận đề nghị gia hạn
thời gian tận thu khối lượng đất, đá
thừa trong quá trình thì công dự án
Khu dịch vụ nhà hàng, khách sạn Văn
Hoa tại xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công ty CP ĐTXD và Thương mại Minh Hương.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 01/CV-V11 để năm 2019 của Công ủy
TMH Xây dựng thương mại vận tả Váo Hoa đề nghị gia hạn thời gian tận tư, vận.
chuyển khối lượng đất, đá trửa trong quá trình thi công dự án Khu dịch vụ nhà báng,
khách sạn Văn Hoa tại xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia; trên cơ sở báo cáo và đà nghị của
Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số 2836/3TNMT-(TNKS ngày 24/9/2019
(bảm Biên bán hội nghị và kiểm tra thục địa ngày 15/5/2019 và ý kiển của các sở,
ngành liên ruan). Phố Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có y tiến
như sau:
- Đồng ý với đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường, chưa chấp thuận để
nghị gia bạn thời gian tận thu khối lượng đất, đá thửa trong quá trình thì công dự án
Khu dịch vụ nhà hàng, khách sạn Vân Hoa tại xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia của
Công ty TNHH Xây dựng thương mại vận tải Văn Hoa.
1 ý đo: Trong quá trình thi công dự án trên, Công ty TNHH Xây dựng thưởng
mại vận tải Vân Hoa đã vi phạm quy định của pháp luật hong hoạt động xây dựng
Mãi khác, đơn vị cũng đang nơ thuế, phi với số tiền là 113.063.821 đồng.
Giao Cục Thuế tỉnh đôn đấc Công ty TNHH Xây dựng thương mại vận tải
Văn Hoa thực hiện đầy du nghĩa vụ nộp thuê, phí theo quy định của pháp luật.
- Sau khi đơn vị thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính và kiắc phục xong
các sai phạn trong hoạt động xây dựng tại dự án trên (có xác nhận của Ban Quản ty.
Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công nghiệp), trả có văn bản báo cáo UBND tỉnh.
(thông qua Sở Tài nguyên và Môi trường) để được xem xét đề nghị gia trạn thời:
gian vận chuyển khối lượng đất, đá thửa trên theo đúng các quy ởphíl hiệc hành.
của nhà nước./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHANH VỤỆ PHÒNG
- PCTTT Nguyễn Đức Quyền;
- Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
