Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
05/06/2019 15:37:32
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6835 /UBND-KTTU Thanh Hoá, ngày 05 tháng 6 năm 2019.
V/v gia hạn thời gian hoàn thành hồ sơ,
thủ tục đầu tư và điều chỉnh tiến độ thực
hiện dự án cửa hàng xăng đầu tại xã Xuân Giang,
huyện Thọ Xuân (Lần 1)
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Công Thương;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Công an tỉnh;
- UBND huyện Thọ Xuân;
- Công ty TNHH Thương mại Thái An.
Xét đề nghị của Sở Kế hoạch và Đầu tư tại Công văn số 305/SKHĐT-
XTDN ngày 29/5/2019 về việc gia hạn thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục và
điều chỉnh tiến độ thực hiện dự án đầu tư xây dựng dự án cửa hàng xăng dầu.
Thải An tại xã Xuân Giang, huyện Thợ Xuân của Công ty TNHH Thương mại.
Thái An.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
- Cho phép gia bạn lần 1 thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu tư xây
dựng dự án cửa hàng xảng dầu Thái An tại thôn 6, xã Xuân Giang, huyện Thụ
Xuân của Công ty TNHH Thương mại Thái An đến ngày 05/11/2019.
Lý do gia hạn: Dự án án cửa hàng xăng dầu Thải An tại thôn 6, xã
Xuân Giang, huyện Thợ Xuân của Công ty TNHH Thương mại Thái An được.
Chủ tịch UBND tỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư tại Quyết định số.
2251/QĐ-UBND ngày 14/5/2018. San khi được chấp thuận chủ trương đầu.
tư, chủ đầu tư đã tích cực triển khai thực hiện dự án. Đến nay, dự án đã hoàn
thành việc GPMB, hoàn thành ký quỹ thực hiện dự án; đã được cấp có thẩm.
quyền phê duyệt mặi bằng quy hoạch và cấp Giấy pháp quy hoạch, Giấy xác
nhận kế hoạch bảo vệ môi trường, thẩm duyệt thiết kế PCCC. Hiện chủ đầu tư
đang hoàn thiện thủ tục, bồ sơ chuyển đổi mục đích sử dụng đất và thuê đất.
Tuy nhiên, thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu tư xây dựng của dự án đã
hết. Để tạo điểu kiện chu đầu tư huàn thiện thủ tục, bồ sơ dự án theo
đúng quy định, việc gia hạn thời gian hoàn thành hồ sơ, thủ tục đầu tư xây
dựng của dự án là cần thiết.
- Điều chỉnh tiến độ thực hiện dự án như sau:
+ Khởi công xây dựng: Tháng 10 năm 2019;
+ Hoàn thành: Tháng 10 năm 2020.
- Giao các Sở: Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Xây dựng, Giao.
thông Vận tải, Tài nguyên và Môi trường; Công an tỉnh, UBND huyện Thọ.
Xuân và các đơn vị có liên quan hướng dẫn, kiểm tra, tạo điều kiện để Công
ty TNHH Thương mại Thái An thực hiện đầu tư xây dựng cửa hàng xăng đầu.
tại thôn 6, xã Xuân Giang, huyện Thọ Xuân theo đúng quy định của pháp luật.
hiện hành.
- Đên ngày 05/11/2019, nếu Công ty TNHH Thương mại Thái An
không hoàn thành các thủ tục, hồ sơ đầu tư xây dựng của dự án theo quy định,
Quyết định số 2251/QĐ-UBND ngày 14/6/2018 của Chủ tịch UBND tỉnh.
không còn giá trị pháp lý, Công ty không được bồi thường, hỗ trợ bất kỳ các
khoản kinh phí đã đầu tư, chi phí liên quan đến dự án./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);   PHÁNH VĂN PHÒNG
- PCT UBND tỉnhLê Thị Thìn (b/c);
- Lưu: VT, KTTC.Phg.
Trần Huy Chân
2
