UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6864 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 9 năm 2012
V/v Vị trí quy hoạch tái định
cư cho 16 hộ thuộc mặt đường
Quốc lộ 1A tại nút giao Quốc
lộ 1A và đường từ ngã Ba Voi
đi thị xã Sầm Sơn.
Kính gửi:
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Giao thông vận tải;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất.
UBND tỉnh nhận được công văn số 2143/UBND-GPMB ngày 12/9/2012
của UBND thành phố Thanh Hóa về việc xin quy hoạch mặt bằng đất tái định cư.
đi chuyển 16 hộ đường ngã Ba Vơi đi thị xã Sằm Sơn. Tại cuộc họp Thưởng
trực UBND tỉnh và các ngành ngày 19/9/2012, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến
chỉ đạo như sau:
Khu đất Đồng Chối có vị trí bám mặt đường Quốc lộ 1A (đối diện Bệnh
viện Nh)), theo quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 khu đô thị mới Nam thành phố
Thanh Hóa khu đất trên có chức năng là đất cây xanh và bãi đỗ xe. Theo báo cáo
của UBND thành phố Thanh Hóa, có 16 bộ dân thuộc mặt đường Quốc lệ 1A tại
nát giao Quốc lộ 1A và đường từ ngã Ba Vơi đi thị xã Sảm Sơn có đề xuất được
lái định cư tại khu đất nêu trên. UBND thành phố đã giới thiệu cho các hộ nhiều
mặt bằng tái định cư của thành phố để lựa chọa, nhưng chưa phù hợp với
nguyện vọng và khả năng tài chính của các hộ.
Để đảm bảo tiến độ giải phóng mặt bằng thì công đường ngã Ba Vơi đi
Sằm Sơn, đồng ý chủ trương cho điều chỉnh cục bộ quy hoạch chi tiết tỷ lệ
1/2000 khu đô thị mới Nam thành phố Thanh Hóa, để điều chính một phần khu.
đất trên thành đất tái định cư. Yêu cầu phương án quy hoạch chỉ bố trí 16 lô giáp
mặt đường 1A 16 lô tiếp giáp phía sau và đánh một diện tích đất thích hợp tại nút
giao Quốc lộ 1A với đường giao thông phía Bắc khuôn viên để bố trí công trình.
thương mại, dịch vụ; đồng thời phải cân đối đất cây xanh, bãi đỗ xe bù vào phần điện
tích đát giảm do việc điều chỉnh để bố trí tái định cư nêu trên. Chủ tịch UBND
thành phố Thanh Hóa chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh về việc hoàn
thành công tác giải phóng mặt bằng và bố trí tái định cư, bàn giao mặt bằng cho.
chủ đầu tư thi công đường ngã ba Voi di Sảm Sơn trước ngày 15/10/2012.
Giao Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa cập nhật nội dung điều
chính trên vào quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/800 khu nhà ở, công viên cây xanh thuộc
Khu đô thị Nam thành phố Thanh Hòa hiện đang tổ chức lập, gửi Sở Xây dựng thẩm.
định, trình UBND tỉnh xem xét, quyết định.
Sở Xây dựng, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Giao thông vận tải theo chức.
năng nhiệm vụ được giao có trách nhiệm phối hợp và hướng dẫn thực hiện.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh
để UBND thành phố Thanh Hóa và các đơn vị liên quan thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT (để b/cáo);
- Lưu: VT, CN.
(H124.QH mat bang dat TDC di chuyen 16ho duong V-SS. đoc)
Đỗ Quốc Cảnh
