Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
15/06/2018 15:07:03
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6883/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 15 tháng 6 năm 2018
V/v xử lý phạm bổ nhiệm cán
bộ tại Sở Nông nghiệp và PTNT
theo phản ánh của một số cơ
quan báo chí
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Nội vụ.
Ngày 07/6/2018, Chủ tịch UBND tỉnh có Công văn số 6526/UBND-TD
giao Giám đốc Sở Nội vụ kiểm tra, xác minh làm rõ thông tin của một số cơ
quan báo chí phản ánh việc Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
bố nhiệm cán bộ sai quy định, căn cứ quy định cửa pháp luật, đề xuất hướng xử
lý vi phạm (nếu có) báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh.
- Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh; ngày 116/2018, Sở Nội vụ.
đã cô Văn bản số 02/BC-SNV bản cáo kết quả kiểm tra, xác minh thông tân một
số cơ quan báo chi phản ảnh về việc bổ nhiệm cán bộ tại Sở Nông nghiệp và
Phát triển nông thôn.
Tại cuặc hợp Ban cán sự đảng UBND tỉnh ngày 14/6/2018; căn cứ ý kiến
thống nhất của các đồng chí Thành viên Ban cán sự đảng UBND tỉnh, đồng chí
Bí thư Ban cán sự đảng - Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Thống nhất với nội dung Báo cáo số 19/BC-SNV ngày 14/6/2018 của Sở
Nội vụ về kết quả kiểm tra, xác minh thông tin một số cơ quan báo chí phản ánh.
một số vi phạm trong việc bổ nhiệm các chức vụ lãnh đạo phòng, ban, đơn vị thuộc
và trực thuộc của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, gồm:
- Bổ nhiệm bà Lê Thị Bình - Phó Trưởng phòng Dịch hại cây lâm nghiệp.
thuộc Chi cục Bảo vệ thực vật, giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng Chi cục Bảo vệ
thực vật khi chưa có trong quy hoạch chức danh Phó Chi cục trưởng Chí cục
Bảo vệ thực vật, chưa có trình độ trung cấp lý xuận chính trị trở lên và chứng chỉ
quản lý nhà nước ngạch chuyên trở lên, đang là viên chức là chưa bản đảm điển
kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm theo quy định tại Khoản 2 và Tiết c, 4 Khoản 5 Điều
5: Tiết ciểm 2.2 Khoản 2 Điều T- Quy chế hổ nhiệm, bổ nhiện lại, điều động,
luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm ban hành kảm theo Quyết định số
2235/2017/QĐ-UBND ngày 28/6/2017 của UBND tỉnh.
- Bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Lan - Trường trạm Thú y thành phố Thanh
Hóa giữ chức vụ Phó Chi cục trưởng Chỉ cục Thú y khi chưa có trong quy hoạch.
chức dạnh Phó chí cục trưởng Chi cục Thú y, chưa có trình độ trung cấp lý luận.
chính trị trở lên và chứng chỉ quản lý nhà nước ngạch chuyên trở lên, đang là
viên chức là chưa bảo đảm điểu kiện, tiêu chuẩn bổ nhiệm theo quy định tại
Khoản 2 và Tiết c, d Khoản 5 Điều 5, Tiết ciểm 2.2 Khoản 2 Điều 7 Quy chế
bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, điều động, luân chuyển, từ chức, miễn niệm ban hành
kèm theo Quyết định số 2235/2017/QĐ-UBND của UBND tỉnh.
- Bố nhiệm ông Trịnh Văn Chất - Chuyên viên Phòng trồng trợ; dưới 45
tuổi không có bằng đại học chính quy, giữ chức vụ Phó Trưởng phòng trồng trọt.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, chưa được bổ sụng vào quy hoạch lĩnh.
đạo các phòng chuyên môn thuộc Sở là chưa đảm bảo điều kiện, tiêu chuẩn theo
quy định tại Khoản 2 và Tiếta Khoản 5 Điều 5 Quy chế bổ nhiệm, bổ nhiệu lại,
điều đặng, luân chuyển, từ chức, miễn nhiệm ban hành kèm theo Quyết định số
2235/2017/QĐ-UBND của UBND tỉnh.
- Điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Tâm - Chuyên viên Phòng
trồng trọt giữ chức Phó Chi cục trưởng Chỉ cục Bảo vệ thực vật trước đó bị kỷ
luật cách chức Gián: đốc Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật.
giống cây trồng Thự Xuân do vi phạn rắt nghiêm trọng các quy định về phòng,
chống tham những, vi phạm quy định tại Khoản 4 Điều 82 Luật Cán bộ, công.
chức năm 2008; quy trình hồ nhiệm không đảm bảo đúng theo Quy chế bổ.
nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo ban hành kèm theo Quyết định số.
1138/2002/QĐ-UBND ngày 16/4/2002 của UBND tỉnh.
- Ngoài các trường hợp nêu trên, trong thời gian từ năm 2014 đến đầu
năm 2017, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn bố nhiệm 19
trường hợp công chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo pháng, ban, đơn vị thuộc
và trực thuộc Sở chua đảm bảo tiêu chuẩn trình độ trung cấp lý luận chính trị trở
lên theo Quy chế bổ nhiệm công chức, viên chức lãnh đạo ban hành kèm theo.
Quyết định số 113/2002/QĐ-UBND của UBND tỉnh. Tuy nhiện, Sở Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn đã chủ động rà soát và cứ số công chức, viêp.
chức nêu trên đi học chương trình trang cấp hoặc cao cấp lý luận chính trị để
hoàn thiện tiêu chuẩn chức danh theo quy định.
2. Đề xử lý, khắc phục vi phạm trong việc bổ nhiệm công chóc, viên chức
tại Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn theo thông tin phản ánh của các cơ
quan báo chí, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát.
triển nông thôn:
2.1. Tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan
trong việc đề xuất, tham mưu, quyết định bổ nhiệm nhân sự giữ các chức vụ
lãnh đạo quản lý phòng, ban, đơn vị trực thuộc không đúng đối tượng, điều kiện,
tiêu chuẩn nêu tại Điểm 1 nêu trên.
2.2. Thu hồi, bãi bỏ các quyết định bổ nhiệm và quyết định điểu động và
bổ nhiệm:
- Số 288/QĐ-SNN&PTNT ngày 05/5/2017 điều động và bổ nhiệm ông
Nguyễn Văn Tăm giữ chức Phó Chi cục trưởng Chi cục Bản vệ thực vật,
- Số 576/QĐ-SNN&PTNT ngày 15/8/2017 bố nhiệm bà Lê Thị Bình giữ.
chức Phó Chi cục trưởng Chỉ cục Bảo vệ thực vật.
- Số 573/QĐ-SNN&PTNT ngày 15/8/2017 bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Lam.
giữ chức Phó Chỉ cục trưởng Chi cục Thúy.
2
- Số 48/QĐ-SNN&PTNT ngày 01/02/2018 về việc bổ nhiệm ông Trịnh
Văn Chất giữ chức vụ Phó Trưởng phòng trồng trọt.
2.3. Lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và công chức có
liên qoan kiểm điểm rút kinh nghiệm trong việc bổ nhiệm 19 trường hợp công
chức, viên chức giữ chức vụ lãnh đạo phòng, ban, đơn vị thuộc và trực thuộc Sở
trong thời gian từ năm 2014 đến đầu năm 2017.
Chủ tịch CBND tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
thực hiện nghiêm các nội dung nêu trên, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh kết quả
thực hiện trước ngày 30/6/2018./.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Bộ Nội vụ (để b/c);
- T.Trực Tỉnh ủy (để b/c);
- T.Trực HĐND tỉnh (đế b/c);
- CT, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Tổ chức Tỉnh ủy;
- UBKT Tỉnh ủy;
- Ban Nội chính Tỉnh ủy;
- VP Đoàn ĐBQH tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Đại diện các cơ quan báo chí TW   Nguyễn Đình Xứng
và địa phương trên địa bàn tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
3
