UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6886/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 21 tháng 9 năm 2012
V/v chỉ đạo hoàn thành kế
hoạch sản xuất vụ đông
2012 - 2013
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Qua nhiều năm tổ chức sản xuất vụ đông ở tỉnh Thanh Hoà cho thấy, mặc đủ
gặp nhiều khó khăn, nhưng sản xuất vụ động ở nhiêu địa phương trong tỉnh đã đơn.
lại hiệu quả cao cả về thu nhập, giải quyết việc làm, cải tạo và bảo vệ đất sản xuất.
Sản xuất vụ đông vẫn là vụ có nhiều tiềm năng phát triển, là lợi thể của khí hậu
miền Bắc, đặc biệt là khả năng phát triển rạu màu với giá thành hạ phục vụ tiêu.
dùng nội địa, cũng như xuất khẩu; quỹ đất đồi đảo với đa dạng các loại cây trồng.
nhất là cây trồng có giá trị kinh tế cao.
Vụ đông 2012 - 2013, toàn tỉnh phấn đấu đạt diện tích 52.000 ha; trong đó:
cây ngõ (diện tích 18.650 ha, năng suất 45 tạ/ha), cây đậu tương (phần đầu đạt
10.000 ba trở lên; năng suất 15 tạ/ha), cây tạc (điện tích 1.800 ha, năng suất 20
tạ/ha), cây khoai lang (diện tích 6.000 ha, năng suất 70 tạ ha), rau đậu các loại (diện
tích 15.550 ha, trong đó rau quả xuất khẩu 500 ha).
Thực hiện Chỉ thị số 2989/CT-BNN-TT ngày 31 tháng 8 năm 2012 của Bộ
trưởng Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc tăng cường lĩnh đạo, chỉ đạo sản xuất vụ
đông năm 2012. Để hoàn thành kế hoạch sản xuất vụ đông 2012 - 2013, Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT; Uỷ ban nhân dân các
huyện, thị xã, thành phố khẩn trương triển khai, tổ chức thực hiện kế hoạch sản
xuất trồng trọt năm 2013, trong đó có kế hoạch sản xuất vụ đông 2012 - 2013 đã
được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 3078/QĐ-UBND
ngày 18 tháng 9 năm 2012. Đồng thời, tập trung thực hiện các việc sau:
1. Tập trung chỉ đạo mở rộng diện tích đậu tương trên đất 2 lúa. Mở rộng
diện tích các loại cây trống ở vụ đồng sớm và có giá trị hàng hóa cao như: đậu.
tương, lạc, bí xanh, 6, ngõ và các rau quả xuất khẩn trên các chân đất tốt, chữ
động thuỷ lợi. Mở rộng diện tích gieo trồng các cây rau màu vụ đông ưa lạnh, có
thời vụ muộn hơn như: hành tới, khoai tây, rau cao cấp,.. để đảm bảo mục tiệu
diện tách vụ đông và tăng thu nhập cho người sản xuất. Đối với các huyện miền
nái, ưụ tiện trồng đận tương trên đất đồi thấp, mở rộng tối đa diện tích trồng ngõ
trên đất đồi đốc và đất bãi.
2. Chỉ đạo thực hiện nghiêm các biện pháp kỹ thuật về giống, phân bòn, làm
đất, thời vụ gieo trồng, kỹ thuật gieo trồng... để đảm bảo cây trồng vụ đông được
gieo trồng, chăm sóc trong điều kiện phù hợp nhất, phát huy tối đa tiềm năng trăng
suất, nâng cao hiệu quả sản xuất.
3. Chỉ đạo tổ chức sản xuất và tiên thụ sản phẩm vụ đông theo phương thức.
Cánh đồng mẫu lớn”:
Quy hoạch vùng sản xuất tập trung, chuyên canh; hình thành các vùng sản
xuất lớn, thuận lợi cho việc đầu tư thâm canh, áp dọng tiến bộ kỹ thuật, cơ giới hoá
để khắc phục khó khăn về phân công lao động trong vụ đông, nâng cao năng suất
lao động và hiệu quả kinh tế.
- Tổ chức liên kết chặt chẽ nông dân với nông dân; nông dân với mạng lưới
thu gom, các thương lái, các doanh nghiệp chế biến, tiêu thụ sản phẩm thông qua
các hợp đồng nhằm tạo thị trường tiêu thụ sản phẩm vụ đông ổn định, quy mô lớn,
có lợi cho nông dân và doanh nghiệp.
4. Mở rộng các hình thức dịch vụ của doanh nghiệp, các đơn vị nghiên cứu
ứng dụng, hợp tác xã, tổ hợp tác, nhóm nông dân hoặc bộ nông dân trong việc.
cung ứng giống, vật tư, thuốc bảo vệ thực vật, làm đất, làm bầu, gieo ươm cây
con,... đảm bảo chất lượng dịch vụ, giảm chi phí, tăng hiệu quá sản xuất.
5. Tăng cường công tác thanh tra, kiếm tra các đơn vị sản xuất và kinh
doanh giống cây trồng, phận bón, thuốc bảo vệ thực vật; ngăn chận và xử lý kịp
thời các hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng giá, kém chất lượng, trái với quy
định của Nhà nước để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của nông dân, tạo điều kiện thuận.
lợi cho nông dân yên tâm đầu tư, phát triển sản xuất vụ đông.
6. Các nội dung khác, yêu cầu thực hiện nghiêm theo Quyết định số
3078/QĐ-UBND ngày 18 tháng 9 năm 2012 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về
việc ban hành kế hoạch sản xuất trồng trọt năm 2013.
7. Đề nghị đồng chí Bí thư Huyện uỷ, Thành uỷ, Thị uỷ tăng cường công
tác lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện hoàn thành kế hoạch sản xuất vụ đông 2012.
2013, cũng như kế hoạch sản xuất trồng trọi năm 2013 trên địa bàn huyện, thị xã,
thành phố.
Yêu cầu Sở Nông nghiệp và PTNT; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã,
thành phố triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên. Giao Só Nông nghiệp
và PTNT thường xuyên theo dõi, đôn đốc việc tổ chức thực hiện tại các huyện,
thị xã, thành phố./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (đẻ b/c);
- Lưư: VT, NN. (330)
Nguyễn Đức Quyền
2
