Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
17/01/2018 16:10:49
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 689 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 01 năm 2018
V/v tăng cường tuân thủ pháp
luật lao động, thúc đẩy quan hệ
lao động hài hoà, ổn định và tiến
bộ trong doanh nghiệp.
Kính gửi:
- Các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- Liên Đoàn lao động tỉnh;
- CN Phòng Thương mại và Công nghiệp VN tại Thanh Hóa;
- Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Đề tăng cường tuân thủ pháp luật lao động, thúc đẩy quan hệ lan động hài
hoà, ổn định và tiến bộ trong doanh nghiệp, nhất là trong dịp Tết Nguyên dâo Mậu
Tuất 2018; trên cơ sở chỉ đạo và hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xa
hội tại Công văn số 53/LĐTBXH-QHLĐTL ngày 05/01/2018, Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh yêu cấu các sở, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố theo chức năng nhiệm vụ, thực hiện các biện pháp sau:
1. Tăng cường kiểm tra, thanh tra việc thực hiện pháp luật lao động nhất là
trong việc thực hiện chế độ thời giỏ làm việc, thời giờ nghi ngọi, lâm thêm giá, trả
lương, trả thưởng, nợ đọng bảo hiểm xã bội của người lac động; không để xây tr.
tình trạng nợ lương, nợ thưởng trong dịp Tết Nguyên đán.
2. Tổ chức nắm tình hình, phối hợp xử lý trung trường hợp xảy ra tỉnh
trạng công nhân ngừng việc tập thể, đình công; hỗ trợ các bên sớm ền định, đưa.
hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp trở lại bình thưởng. Có biện.
pháp ngăn ngừa và xử lý kịp thời cá nhân lợi dụng tình hình kích động, lôi kéo
người lao động ngũng việc, đình công trái quy định của pháp luật, không để xảy
ra tình trạng đình công keo dài ảnh hưởng đến an ninh trật tự công cộng và an.
toàn xã hội.
3. Tiếp tực triển khai thực hiện Chỉ thị số 07/CT-UBND ngày 03/02/2016
của UBND tỉnh về tăng cường các biện pháp phòng ngừa và giải quyết manh.
chấp lao động, đình công không đúng quy định của pháp luật tại các doanh
nghiệp trê 1 địa bàn tỉnh Thanh Hoá; Chỉ thị số 06/CT-UBND ngày 28/4/2016
của UBND tỉnh về tăng cường các giải pháp xử lý và bạn chế tình trạng trấn
đóng, nợ đóng BHXH, BHYT, BHTN trong các doanh nghiệp trên địa bàn chhị;
Quyếc định số 1303/QĐ-UBND ngày 03/4/2017 của UBND tỉnh phê duyệi Đề
án phòng ngừa, giải quyết đình công, tập trong đông người trái pháp luật, phá.
rối an ninh trật tự của người lao động trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Thanh Hóa, giai đoạo 2017- 2020” để đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao
thông khi xảy ra đình công, tập trung đông người trái pháp luật trên địa bàn tỉnh.
A Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các Khu công nghiệp nắm tình hình
biến động lao động đặc biệt là thời điểm sau Tết Nguyên dân Mật Tuất 2018. Có
phương án hỗ trợ doanh nghiệp khắc phục tình trạng thiếu trựt lan động sau tế,
phối hợp với Sở Lao động - Thương hình vệ 20 hội năm tắt nhu cầu tao động của
các doanh nghiệp để có biện pháp cung ứng lao động kịp thời.
5. UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường hướng dẫn các doanh
nghiệp, cơ sở sản xuất sinh (oanh thực hiện điều chỉnh lương tối thiển vùng theo
Nghị định số 14/2017/NĐ-CP ngày 07/12/2017 của Chính phủ quy định mức
lương tối thiểu vùng đối với ngườt lao động làm việc theo hợp đồng lao động xây
dựng thang lương, bảng lrung theo quy định tại Điền 7 Nghị địch số 49/2013/NĐ-
Cơ ngày 14/5/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thì hành một số điều của Bộ
Luật Lao động về tiền lương. Trong đó, chú trọng việc xây dựng phương án điều
chính tiền lương; đảm bảo quan bệ tiền lương giữa lao động có chuyên môn kỹ.
thuật với lao động giân đơn, giữa người có nhiều thâm niên làm việc với ngườt có
11 thâm niên trong nội bộ doanh nghiệp và tham khảo ý kiếu của tổ chức đại diện.
tập thể người lao động tại doanh nghiệp và công bố công khải tại nơi làm việc của
người lao động trước khi thực hiện.
6. Đề nghị Liên Đoàn lao động tỉnh chỉ đạo công đoàn cấp huyện phối hợp.
với Ban chấp tành công đoàn cơ sở nắm tình hình đời sống công nhân, có biện.
pháp hỗ trợ kịp thời người lao động có hoàn cảnh lhó khăn, phối hợp với doanh.
nghiệp hỗ trợ tạo điều kiện thuận lợi để người lao động về quê ăn tắ; có hiệp pháp
hỗ trợ doanh nghiệp đối thoại, thương lượng để giải quyết những mâu thuần phát
sinh liên quan đến quyền và lợi ích người lao động,
Yêu cầu cán sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã,
thành phố thực hiện nghiêm nội dung chỉ đạo nêu trên; tổng hợp tình hình và kết.
quả thực hiện, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định./.
Nơt nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - TBXH;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX. BHXH03
Phạm Đăng Quyền
2
