Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
17/01/2018 16:10:48
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 690 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 17 tháng 01 năm 2018
V/v triển khai các quy định của
Luật Bảo hiểm xã hội có hiệu
lực thì hành từ ngày 01/01/2018
Kính gửi:
- Các sở, ngành: Lao động - Thương binh và Xã hội; Thông tin
và Truyền thông; Tài chính; Bảo hiểm xã hội tỉnh;
- Liên Đoàn lao động tỉnh;
- CN Phòng Thương mại và Công nghiệp VN tại Thanh Hóa;
- Hiệp Hội doanh nghiệp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Để triển khai thực hiện có hiệu quả Luật bảo hiểm xã hội và các quy định.
khác có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2018 trên địa bàn thá; trên cơ sở chỉ đạo và
hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tại Công vân cố
5488/ĐTBXH- PHXH ngày 27/12/2017, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo
như sau:
2. Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội tỉnh và các.
cơ quan liên quan:
- Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền pháp luật về bảo hiểm xã hội.
đặc biệt là việc them gia bảo hiểm xã hội bắt huộc đối với người làm việc theo hợp.
đồng lao động có thử: hạn từ đ: 01 tháng đến dưới 02 thông; quy định chính sách bổ
trợ tiến đóng bảo hiểm xã hội cho người tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện.
- Thường xuyên thanh tra, kiểm tre, hướng dẫn tình hình thực hiện chính.
sách bảo hiếm xã hội trên địa bàn, sóm phát hiện và xử lý nghiêm các hành vi vị
phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội.
2. Giao Sở Tài chính tham mưu, bố trí ngân sách nhà nước hỗ trợ tiền đóng
bảo hiểm xã hội cho người lac động tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện chuyển
vảo quỹ bảo hiểm xã hội theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều trí của Nghị định
số 134/2015/NĐ-CP ngày 29/12/2015 của Chính phủ.
3. Giao Bảo hiểm xã hội tỉnh:
- Chủ động, thường xuyên phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan.
tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền, thanh tra, kiểm tra tình hình thực hiện.
chính sách bảo hiểm xã hội trên địa bàn.
- Thực hiện đồng bộ các giải pháp, biện pháp nhằm tăng nhanh đối tượng
them gia bác hiểm xã hội, trong đó tập trung vào đối tượng làm việc theo hợp đồng.
lao động có thời hạn từ đủ 01 tháng đến dưới 03 tháng và đối tượng tham gia bảo.
hiểm xã hội tự nguyện có sự hỗ trợ của nhà nước.
- Tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông
tin, giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho.
người tham gia bảo hiểm xã hội; đặc biệt ưu tiên rút ngắn thời gian giải quyết các.
chế độ bảo hiểm xã hội đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động có
thời hạn từ đủ 01 tháng đến duới 03 tháng tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc.
- Chủ động chuẩn bị các điều kiệp cần thiết, sẵn sảng thực hiện bảo hiểm xã
hội bắt buộc đối với người lao động là công dân nước ngoài vào làm việc tại Việt
Nam để kịp thời triển khai ngay khi Chánh phủ ban hành Nghị định.
4. Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các xã, phường, thị trấn
triển khai rộng rải quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng báo biểm xã hội rho người
tham gia bảo hiểm xã hội tự nguyện đảm bảo nọi người dân sinh sống trên địa bàn
biết và thực hiện; tổ chức thanh tra, kiểm tra, hướng dẫn các tổ chức, cá nhân, người.
sử dụng lao động thực hiện tốt các quy định của pháp luật bảo hiểm xã hội.
5. Đề nghị Liên Đoàn lao động tỉnh chỉ đạo các công đoàn cơ sở nêu cao vai.
trò bảo vệ quyền lợi của người lao động trong cơ quan, doanh nghiệp thường
xuyên tuyên truyền, phổ biển giáp luật lao động, pháp luật bảo hiểm xã hặt tới
người lao động trong đó chú trọng tới đối trợng người lao động trong các doanh
nghiệp dân doanh, doanh nghiệp có vốn đầp tư nước ngoài theo sự phân công tại
Kế hoạch thực hiện đề án Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người tao động và
người sử dụng lao động trong các luại bình doanh nghiệp giai đoạn 2017 - 2021 tậi
Văn bản số 130/KH-UBND ngày 07/8/2017 của UBND tỉnh; phát hiện kịp thời các
hành vi vi phạm pháp luật bảo hiểm xã hội để đề nghị các cơ quan chức năng xử lý
theo quy định.
6. Đề nghị Chi nhánh Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại
Thanh Hóa tuyên truyền, phổ biến các quy định trên tới người sử dụng tao động
trong các doanh nghiệp dân doanh, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Hiệp
Hội doanh nghiệp tỉnh thực hiện tuyên truyền, phổ biến các quy định trên tới nguài
sử dụng tao động là thành viên hiệp hội; Liên minh Hợp tác xã thực hiện tuyên
truyền, phổ biến các quy định trên tới người lao động và người cử dụng lao động
tại các Hợp tác xã theo mô hình doanh nghiệp.
Đề nghị các sở, ngành, đơn vị và các tổ chức có liên quan đôn đốc, chỉ đạo.
để việc thực thi chính sách bảo hiểm xã hội được hiệu quả, nghiêm minh, đúng quy.
định cửa Luật bảo hiểm xã hội, đặc biệt đối với các quy định có hiệu lực thì hành.
kể từ ngày 01/01/2018, dâm bảo quyền lợi chính đảng của các bên tham gia bảo
kiếm xã hội, Trong quá trình triển khai thực hiện có những vướng mắc, phát sinh.
vượt quả thẩm quyền xử lý, thì tham mưu đề xuất ý kiến, báo cáo Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHỘ CHỦ TỊCH
- Bộ Lao động - TBXH;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, VX. BHXH02
Phạm Đăng Quyền
2
