UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6928 /UBND-KTTC   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 9 năm 2013
V/v chỉ đạo phối hợp xử lý thu NSNN
đối với các khoản thu trên tài khoản tạm
thu, tạm giữ do cơ quan tài chính và các
cơ quan khác quản lý.
HÓA TỐC   Kính gửi:
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Theo báo cáo của Cục Thuế tỉnh Thanh Hóa, tính đến ngày 30/6/2013,
số dư trên tài khoản tạm thu, tạm giữ do cơ quan Tài chính và các cơ quan
khác quản lý còn lớn, chưa kịp thời xử lý nộp ngân sách nhà nước (NSNN).
Để công tác quản lý thu NSNN trên địa bàn tỉnh đảm bảo chặt chẽ và đúng
quy định của pháp luật, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ thu NSNN nâm.
2013. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu các sở, ban, ngành cấp tỉnh và
UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện các nội dung sau:
1. Sở Tài chính: Chủ trì phối hợp với Thanh tra tỉnh Thanh Hóa, Kho
Bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa, Cục Thuế Thanh Hóa, Cục Hải quan Thanh
Hóa và các cơ quan, đơn vị liên quan có số dư tại các tài khoản tạm thu, tạm.
giữ tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa thực hiện:
- Đối chiếu, rà soát và phân loại các khoản thu trên các tài khoản tạm
thu, tạm giữ đến ngày 30/6/2013.
- Đôn đốc các cơ quan, đơn vị liên quan có số dư trên tài khoản tạm
thu, tạm giữ làm thủ tục chuyển nộp NSNN đối với các khoản thu đã đến hạn.
nhưng chưa chuyển nộp NSNN.
- Tham mưu, trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, xử lý những khoản
thu đã có quy định nhưng còn vướng mắc chưa chuyển nộp NSNN.
- Định kỳ, vào ngày 25 hàng tháng báo cáo kết quả xử lý nộp NSNN
tháng trước từ các Tài khoản tạm thu, tạm giữ của các cơ quan, đơn vị trên.
phạm vi toàn tỉnh; tham mưu, đề xuất chủ tịch UBND tỉnh và Bộ Tài chính có
biện pháp, cơ chế xử lý đối với các khoản thu còn tồn trên tài khoản tạm thu,
tạm giữ trong thời gian dài nhưng chưa có cơ chế xử lý vào NSNN.
2. Kho Bạc Nhà nước tỉnh Thanh Hóa: Định kỳ, vào ngày 05 hàng
tháng tổng hợp số dư có trên các tài khoản tạm thu, tạm giữ theo từng cơ quan.
quản lý thu, theo từng Kho Bạc huyện gửi Sở Tài chính để phối hợp xử lý nộp
NSNN.
3. Các sở, ban, ngành cấp tỉnh: Thực hiện rà soát và chuyển nộp những
khoản thu đã đến hạn nộp trên tài khoản tạm thu, tạm giữ do đơn vị mình.
quản lý vào NSNN. Tổng hợp các vướng mắc trong quá trình thực hiện và đề
xuất các biện pháp xử lý gửi Sở Tài chính tổng hợp trình Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, giải quyết.
4. Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố: Chịu trách nhiệm chỉ
đạo các cơ quan, đơn vị thuộc phạm vi, trách nhiệm quản lý nhà nước của
mình thực hiện đối chiếu, rà soát và chuyển nộp những khoản thu trên tài
khoản tạm thu, tạm giữ tại Kho Bạc các huyện, thị xã, thành phố vào NSNN.
Tổng hợp các vướng mắc và đề xuất các biện pháp xử lý của các cơ quan, đơn.
vị thuộc trách nhiệm quản lý gửi Sở Tài chính tổng hợp trình Chủ tịch UBND
tỉnh xem xét giải quyết.
Yêu cầu Giám đốc các sở, Thưởng các ban, ngành cấp tỉnh; Chủ tịch
UBND các huyện, thị xã, thành phố; Thủ trưởng các đơn vị có trách nhiệm tổ
chức triển khai thực hiện nghiêm túc nội dung công việc trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để báo cáo);
- Thường trực HĐND tỉnh (để báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC Thm2013469 (100).
Nguyễn Đình Xứng
2
