UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6922/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 9 năm 2013
V/v chính sách hỗ trợ đối với diện
tích đất nông nghiệp không còn khả
năng sản xuất do bị ảnh hưởng
trong quá trình thực hiện Khu dân
cư Đông Nam Khu đô thị Đông
Phát, thành phố Thanh Hóa và Hợp
phần 1, Dự án CSEDP.
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Xét đề nghị của Sở Tài chính tại Công văn số 2988/STC-QLCSGC
ngày 20/8/2013 kèm theo Biên bản làm việc liên ngành: Sở Tài chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tư pháp và UBND thành phố Thanh.
Hóa ngày 15/8/2013 về việc tham mưu giải quyết đề nghị của UBND thành.
phố Thanh Hóa về hỗ trợ đối với diện tích đất nông nghiệp không còn khá
năng sản xuất do bị ánh hưởng trong quá trình thực hiện Khu dân cư Đông
Nam Khu đô thị Đông Phát, thành phố Thanh Hóa và Hợp phần 1 - Dự án.
CSEDP.
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý chủ trương hỗ trợ thu nhập cho các hộ có đất nông nghiệp bị
ảnh hưởng bởi Dự án Khu dân cư Đông Nam Khu đô thị Đông Phát, thành
phố Thanh Hóa và Dự án đường vành đai thuộc Dự án phát triển toàn diện
Kinh tế - Xã hội thành phố Tranh Hóa (Hợp phần 1 - Dự án CSSD). Mức.
hỗ trợ thu nhập được xác định bằng giá trị sản lượng tính theo năng suất bình
quân vụ cao nhất trong 3 năm liền kề và giá hoa màn bình quân tại địa
phương sau khi trừ đi chi phí sản xuất.
Nguồn kinh phí hỗ trợ: Từ nguồn vốn của Dự án Khu dân cư Đông
Nam Khu đô thị Đông Phát, thành phố Thanh Hóa và Dự án đường vành đai.
thuộc Dự án phát triển toàn diện Kinh tế - Xã hội thành phố Thanh Hóa.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa và Trung tâm Phát triển quỹ đất
Thanh Hóa căn cứ nội dung khoản 1 Công văn này và các quy định hiện hành
của Nhà nước, thực hiện việc kiểm kê, lập phương án và trình duyệt mức hỗ
trợ theo đúng trình tự quy định của pháp luậc về bồi thường, hỗ trợ và tái định.
cư.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND
thành phố Thanh Hóa, Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa và các đơn vị
có liên quan, lập hồ sơ thu hồi đối với diện tích đất nông nghiệp không sản.
xuất được do bị ánh hưởng của 2 dự án nêu trên theo trình tự quy định của
pháp luật, có ý kiến đề xuất, báo cáo UBND tỉnh.
4. Các sở: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Tư pháp và
các đơn vị có liên quan, theo chức năng, nhiệm vụ được giao, hướng dẫn
UBND thành phố Thanh Hóa và Trung tâm Phát triển quỹ đất Thanh Hóa
thực hiện, đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc thẩm quyền./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
GPMB 13-067
Nguyễn Đình Xứng
2
