Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
17/01/2018 16:10:47
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 693 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 17 tháng 01 năm 2018
V/v thực hiện cháng hành
động bảo vệ nguồn lợi thuỷ
sản vùng ven biển tỉnh Thanh
Hóa năm 2018.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Báo Thanh Hóa;
- Ủy ban nhân dân các huyện: Nga Sơn, Hậu Lộc, Hoằng
Hóa, Tĩnh Gia, Quảng Xương và thành phố Sằm Sơn.
Thời gian qua, các ngành, các địa phương đã có nhiều nỗ lực trong công
tác quản lý, khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản; vì vệy, nguồn lợi thuỷ sản
vùng ven bở, cửa sông đã có đầu hiệu phục bồi, góp phần nâng cao hiệu qua khai
thác và đời sống của ngư dân. Tuy nhiên, tính trạng ngư dãn sử dụng các ngư cụ
khai thác thuỷ sản mang tính hủy điệt như: Xết hợp xung diện, chất nổ và nghề
đảng, đây, rừng có kích thước mắt lưới nhỏ hơn quy định vẫn còn tiếp điễn, tàm.
ảnh bưởng nghiêm trọng đến môi trường sống của các bài thủy sinh, tàm quy:
giảm nguồn lợi thủy sản, chiểm ngư trường khai thác truyền thống của các táu cả
khai thác thủy sản vùng biển ven bờ.
Để bảo vệ và phát triển bền vũng nguồn lợi thủy sản vùng của sông, ven.
biển; tăng cường tuần tra, kiểm soát, giám sát và xử lý nghiêm các hành vi khai
thác bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định thec cảnh báo của Ủy
ban Châu Âu (EC). Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở,
ngành: Nông nghiệp và PTNT, Thông tin - Truyền thông. Công an tỉnh, Đài Phát
thanh và Truyền hình Thanh Hóa, Bảo Thanh Hóa; Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ
đội Biên phòng tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố vei biển;
Thủ trưởng các sở, ngành, đơn vị liên quan thực hiện một số nội dung sau:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thành phố ven biển:
- Chỉ đạo các xã, phường nghề cá thành lập Tổ công tác thực hiện Tháng
hành động bảo vệ nguồn lợi thủy sán năm 2018; duy trí thường xuyên việc kiểm:
tra, kiểm soát các khu vực cửa sông, của lạch, vùng ven biển và các cơ sở sản xuất,
kinh doanh ngư cụ trên địa bàn hỗ trợ các mô lình Tổ đồng quản lý nghệ cá ven.
bỏ triển khai thực hiện các nội dung Tháng hành động tại khu vực đồng quân lý.
- Chủ động phối hợp với các đơn vị trực thuộc Sở Nông nghiệp và PTNT,
các đến Biên phòng ven biển và các lực lượng chức năng để kiểm tra, kiểm soát,
ngăn chặn và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn
lợi thủy sản đặc biệt lẻ hành vi khai thác bải sản bất họp pháp, không báo cáo và
không theo quy định (UUU).
2. Các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, Bộ chỉ
huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Ủy ban nhân dân các huyện, thành phố ven biển:
- Xây dựng kế hoạch và bố trí kinh phí, lực lượng triển khai thực hiện.
Phảng hành động bảo vệ nguồn lợi nhuy sản vùng ven biển tỉnh Thanh Hóa” năm.
2018 và các văn bản chỉ đạo của Ủy ban nhân dân đinh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân
tỉnh về quản lý, khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
- Tăng cường công tác thông tin huyên truyền, giáo dục và phổ biến các quy.
định của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thủy sản và khai tháo bắt hợp pháp, đặc biện
là Luật Thuy sản năm 2017; Chỉ thị số 01/CT-TTg ngày 02/01/908 của Thủ tướng.
Chính phủ về việc nghiêm cấm sử dụng chất độc, cuất nổ, xang điện để khai thác
thủy sản; Chỉ thị sế 45/CT-TTg ngày 13/12/2017 của Thủ tướng Chính phủ và Công
văn số 15643/UBND-NN ngày 21/12/2017 của UBND tỉnh Thanh Hóa về triển khai
một số nhiệm vụ, giải pháp cấp bách để khắc phục cảnh bảo của Ủy ban Chân Ân về
chống khai thác bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy đinh (IUU).
- Chỉ đạo các đơn vị trực thuộc, các xã, phường nghề cá triển khai thực hiện.
nội dung Thàng hành động năm 2018; tăng cường hoặt động trần tra, kiểm soát,
giám sải và xử lý nghiêm các hành vi khải thác hải sản bất hợp pháp, không báo
cáo và không theo quy định (TUU) trên biển và tại các cảng cá.
3. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
- Chỉ đạo các đồn Biên phòng van biển tổ chức kiểm tra chặt chẽ tàu cả ra,
vào các cửa lạch, cửa sông; kiên quyết không cho tàu cả không có (hoặc đa bết
hạn) Giểy phép khai thác thuỷ sản và không đầy đủ các trang thiết bịan toàn xuất
bến đi khai thác thủy sản; xử lý nghiêm các tàu cả tàng trở chất nổ bộ tạo xung.
điên đê khai thác thủy sản; phối hợp với các lục lượng chức năng, chính quyền địa
phương và các Bản quản lý cảng cả thực hiện thanh tra, kiểm tra, kiểm soá; trước
Khi tải cả rời và cập bền làm cơ sở đê thực hiện việc xác nhận, chứng nhận nguồi
gốc khai thác thủy sản theo quy định.
- Chủ động và phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức tuần tra, kiểm soát
nghiêm ngặt vùng ven biển, vùng của sông, cửa lạch và xử lý nghiêm các trường.
2
hợp vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản, tập trung vào các hành vụ
sử dụng chất nẻ, xung điện, lưới có kích thước mất lưới nhỏ hơn quy định và khai
thác sai vùng.
4. Công tạn tỉnh Thanh Hoá: Chỉ đạo Phòng Cảnh sác Đường thuỷ; Công an.
các huyện, thành phố van biển phối hợp với cáo Sở, ban ngành có liên quan và
chính quyền địa phương tổ chức các đựt tuần tra, kiểm soát tại các vùng cửa sông.
ven biến và xử lý nghiêm các trường hợp táng trữ, sử dụng chất nổ, xung diện, ngư
cụ có kích thước mắt lưới nhó hơn quy định để khai thác thủy sản; các hành vị khai
thác hói sán bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy định (TUU) thảo đõ
các hàng đảng, đảy làm cán trở đến đường đi chuyển của các loài thuỷ sản và ánh
hưởng đến an toàn giao thông đường thủy nội địa.
5. Sở Thông tin và Truyền thông, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo.
Thanh Hoá: Phối hợp với các ngành, đơn vị có liên quan và cát địa phương đầy
mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến về công tác bảo vệ, phát triển nguồn lợi thủy
sản; quy định về chống khai thác bất hợp pháp, không báo cáo và không theo quy
định (UC), Luật Thủy sản năm 2017; xây dựng, phát các phóng sự và đưa tìn, bài
tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa, nộ dung và các hoạt động triển khai Tháng.
hành động bảo vệ nguồn tợi thủy sản vùng ven biến tỉnh Thanh Hóa” năm 2018
nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của toàn căn trong công tác bảo vệ và
phát triển nguồn lợi thủy sản.
Yêu cầu rác sở, ngành; ủy ban nhân dân huyện, thành phố ven biển khẩn
trương triển khai thực hộn tốt các nội dung nêu trên. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT
đôn đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện//
Nơi nhận:   KK T CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ NN và PTNT (để b/c);
- TT: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Đài PT-TH tỉnh, Bảo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (A20).
Nguyễn Đức Quyền
3
