Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 30/06/2016 16:10:41
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:6966/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 6 năm 2016
V/v trả lời, giải quyết kiến nghị về chủ
trương đầu tư hệ thống cấp nước Khu
kinh tế Nghi Sơn.
Kính gửi:
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa;
- Công ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liệu
xây dựng Bình Minh.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 54/HHNN ngày 14/6/2016
của Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóá về việc kiến nghị xem xét lại chủ
trương đầu tư nhà máy nước sạch tại hồ Quế Sơn, huyện Tĩnh Gia; Công văn số
33/CVBM ngày 26/5/2016 và Công văn số 40/CVBM ngày 16/6/2016 của Công
ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liệu xây dựng Bình Minh. Sau khi xem xét,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
Năm 2007, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 1364/QĐ-
TTg ngày 10/10/2007 về việc phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng Khu kinh tế.
Nghi Sơn với tổng diện tích 18.611, khá; dự kiến tổng nhu cầu cấp nước đến năm
2015 là 80.000m3ng.4, đến năm 2025 là 140.400m/ng đ; xây dựng 02 nhà máy.
nước tại hồ Đồng Chủa công suất 90.000m3ng, đ và tại hồ Kim Giao công suất
50.000m3ng.đã được chuyển về hồ Xhe Sanh); đồng thời, sử dụng nguồn
nước từ nhà máy nước của thị trấn Công với công suất hiện tại 5.000a/ng. đ
được nâng lên 15.000m3/ng.đ.
Để thực hiện quy hoạch trên, Chủ tịch UBND tỉnh đã chấp thuận chủ
trương cho Công ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liện Minh
(Công ty Bình Mic) thực hiện dự án Nhà máy cấp nước sạch cáo KKT Nghi Sơn.
tại Công văn số 1396/UBND-NN ngày 16/4/2007, theo đó, Ban Quản lý KKT
Nghi Sơn đã cấp Giấy chứng nhận đần ư số 26221000006 ngày 16/4/2007 cho
dự án với tổng công suất 90.000m3 nước sạchùng đi (trong đó, giai đoạn 2007-
2010: 30.000 m3 nước sạchángd; giai đoạn 2015-2020: 20.00033 nước
sạch/ng độ giai đoạn 2020-2025: 30.000m2 nước sạch/ng đầu tư
762,3 tỷ đồng. Đến nay, giai đoạn 1 của dự án (2007-2010) đã hoàn thành đã vào
vận hành, cung cấp nước cao các dự án công nghiệp và nhân dân trong KKT Nghị
Sơn với công suất 30.000m2 nước sạchóng đ; Công ty Bình Minh đang tiếp tục
triển khai xây dựng giai đoạn 2015/2020 của dự án (chưa được cấp giấy phép xây
dựng, chưa có đánh giá tác động môi trường được cấp thẩm quyền phê duyệt).
Để đáp ứng nhu cầu sử dụng nước của các dự án công nghiệp trong KKT
Nghi Sơn giai đoạn 2015-2020 cùng với Nhà máy nước của Công ty Bình Minh,
UBND tỉnh đã giao Công ty TNHH MTV Sông Chu (doanh nghiệp nhà nước)
làm chủ đầu tư dự án Hệ thống cấp nước KKT Nghị Sơn (vay vốn ADB) và phê
duyệt điều chỉnh dự án trên tại Quyết định số 1655/QĐ-UBND ngày 01/6/2012,
số 2295/QĐ-UBND ngày 22/7/2014 với công suấ: 90.000m/ng. (trong đó,
nước thô 70.000m3/ng. nước sạch 20.000m3/ng đ), tổng mức đầu tư 1.012 tỷ.
đồng, thời gian thực hiện từ năm 2011-2019. Trên cơ sở dự án được duyệt, Công
ty Sông Chu đã lựa chọn được đơn vị tư vấn lập thiết kế BVTC và DT, lập
HSMT; được ADB thống nhất ký Hiệp định vay 3251-VIE ngày 19/11/2015,
THiệp định dự án 3251-VIE ngày 19/11/2015 (có hiệu lực chính thức sau 90
ngày) làm cơ sở triển khai các công việc tiếp theo của dự án.
Hiện nay, Khu kinh tế Nghi Sơn đã được mở rộng diện tích lên 106.000ha
(uấp 5,6 lền so với ban đầu) theo Quyết định số 18/2015/QĐ-TTg ngày
12/6/2015 của Tíc tướng Chính phủ nên nhu cầu sử dụng nước của KKT Nghi
Sơn tăng cao so với nhủ cầu được xác định trong Quyết định số 1364/QĐ-TTg
ngày 10/10/2007 của Thủ tướng Chính phủ. Dự kiến hết năm 2016 các dự án.
công nghiệp trong KKT Nghị Sơn cần 45.000m2 mớc sạch/ng.4 (trưng đương.
khoảng 60.000a2 nước thường. đ), trong đó, nhu cần của dự án Lực hóa dầu Nghị
Sơn là 20.000m2 nước sạch/ng. 4 nhưng các hệ thống cấp mước hiện có của tỉnh
(bao gồm cả dự án hệ thống cấp nước giai đoạn 1 của Công ty Bình Minh)
không có khả năng đáp ứng nhu cầu của các dự án (môi cung cấp được
20.000r3 nước sạch/nga); trong khi đó, tiến độ triển khai thực hiện dự án Bộ
thống cấp nước KKT Nghi Sơn vay vốn ADB cất chậm do thủ tục đầu tư phải
quản thủ theo quy định của phúa Việt Nam và phía ADB nên sẽ không có khả.
năng hoàn thành trước tháng 12/2016 để đáp ứng nhu cầu sử dụng nước của dự
án Lọc hóa đầu Nghỉ Sơn theo lộ trình (trường hợp nhanh nhất thì thời điểm lựa.
cuọn nhà thầu thì công và khởi công tháng 9/2016; hoàn thành thì công xây
dựng là tháng 3/2018).
Mặt khác, theo cam kết của Chính phủ Việt Nam đối với việc cấp nước
cho Dự án lọc hoá đầu Nghỉ Sơn (G/QU) thì Chính phủ phải đảm bảo việc cung
cấp các công trình cơ sở hạ tảng, cấp nước đã qua xử lý cho dự án; Chính phủ đã
giao UBND tỉnh Tành Hóa tiếp tục chỉ đạo doanh nghiệp cang cấp nước sạch
đến hàng rào dự án Lọc hóa đầu Nghị Sơn (Công văn số 1370/TTg - KTN ngày
218/2008). Tuy nhiên, trong thời gian qua, Công ty TNHH Lọc hóa đầu Nghị
Sơn (NSRP) đã liên tục gửi Công văn đến Tỉnh ủy, UBND tỉnh Thanh Hòa nên.
lên một số quan ngại và đề xuất về vấn đề cấp nước cho Dự án Lọc hóa đầu
Nghị Sơn, cụ thể: Công văn số 275/2016/NSRP-HTC ngày 17/5/2016 nêm
trong thời gian vừa qua, nguàn cấp nước ngay cả cho việc xây dựng nhà máy
2
lực đầu của NSữP cũng không đá : Nhà máy xử lý nước hiện nay không được.
vận hành và bảo dưỡng đáp ứng yêu cầu của MSKP và không có Hệ thống Quán
lý Chất lượng và/hoặc quy trình Kiểm soát Chất lrợng phù hợp để bảo đảng phốc
hợng nướn sach đáp ứng yêu cầu lý thuật toao Cam thất báo kinh của Chính
phủ (GaC) và Hợp đảng cung cấp nước (HĐCM. Trên thực tế các cuặc kiểm
tra gần đây của chứng tải tại Công ty Bình Mãnh đã chủ thẩy Công ủy Bình Lánh
đã không tuân thả các quy đình pháp bội và tiêu chuẩn có liên quan về vần đề
cung cấp nước và không cung cấp nước đáp từng các tiêu chuẩn và yêu cầu cáu
pháp luật và H3Cxv; xây dựng các phương án thay thể và giảm nhiều, trong.
đó có các nguồn nước sạch tác phòng hoặc có thêm mặt nhà cung cấp nước khác
để cung cấp cho NSRP như là một nguên cung cấp thay thế cáo Công ty Bình
Mãnh T, Công văn số 404/2016/NSRP-HTC ngày 27/5/2016 nêu Chúng tôi luân
Tuôn sẵn sàng hỗ trợ xà hợp tác, trong phạm vi cá thể, về vản để này, kế cả ký
kết thêm hợp đồng cung cấp nước với cơ sở cấp nước khác làm nguồn cấp nước.
dự phảng cho MSPP sau khí xửn được các chấp thuận cần thiết Công văn số
441/2016/NSRP-HTC ngày 9/5/2016 nêu 2/188” bẫn sẫn sàng hỗ trợ và họp
xác về vấn đề này theo bản GGU và các văn bản dự án khác của NSDP đã được
các Nhà đầu cư và các Bên cho vay chấp thuận, kể cả tý kết thêm hợp đồng cấp
Nước với cơ sở cấp nước khác đáp ứng yêu cầu của NSPP trong bản GGU lành
nguồn cấp nước dự phòng, sư khí xin được các chấp thuận cần thiết.
Trước yêu cầu hết sức cấp bách từ phía Công ty TNHH Lọc hóa đầu Nghị
Sơn và được sự đồng ý của Thường trực Tỉnh ủy, Thường trực Hội đồng nhân.
dân tỉnh, UBND tỉnh đã quyết định đững triển khai thực hiện dự án xay vốn
ADB do Công ty Sông Chu làm chủ đầu tư (Quyết định số 1981/QĐ-UBND
ngày 10/6/2016) và chấp thuận chủ trương cho Công ty Sông Chu góp vền với
Tổng Công ty đần tư xây dựng và thương mại Anh Phát - Công ty cổ phầu
(Công ty Anh Phát) để huy động vền tử coanh nghiệp đầu tư dự án Hệ thống cấp
nước KKT Nghi Sơn theo hình thức Hợp đồng hợp tác kinh doanh (văn bản số
6113/UBND-THKH ngày 10/6/2016, Quyết định số 1982/QĐ-UBND ngày
10/6/2016). Phương án đầu tư của dự án này cơ bán giữ nguyên như dự án vay
vốn ADB giao cho Công ty Sông Chủ làm chủ đầu tư (giữ nguyên hệ thống trạm.
bơm, uyển ống cấp nước thô, với công suất cấp nước thô 90.000m3/nga, trong
đó có 20.020m3/ngd nước thổ dẫn về bồ Đồng Chúa; điều chỉnh vị tại nhà máy.
mước sạch từ hồ Khe Sanh về hồ Quế Sơn và nâng công suất cấp nước sạch từ
20.000 trường d lên 40. 300m2/ng đị; tiến độ thực hiện giai đoạn 1 đầu tư hệ thống
cấp nước thô 90.000 tr3nga và nhà máy nước sạch 30.000m3ng. điai đoạn 2
đầu tư nâng công suất đạt 60.000 m3/ng.đ.
Dự án Hệ thống cấp nước KKT Nghi Sơn của Liên danh Công ty Sông
Chu - Công ty Anh Phải là cần thiết, nhằm đáp ứng yêu cầu về số lượng, chất
3
lượng nước cấp cho dự án Lọc hóa đầu Nghi Sơn theo cam kết của Nhẻ nước và
như cầu nước tăng thêm do khu kinh tế được mở rộng lên 106.000ha; đặc hiệt sẽ
là phương án dự phòng cho các tỉnh huống khẩn cấp, rới ro, bất trốc theo khuyến
cáo của Công ty TNHH Lọc hóc đầu Nghị Sơn. Trong phương án đầu tư của
Liên danh Công ty Sông Chu - Công ty Anh Phát được Chủ tịch UBND tỉnh
chấp thuận chủ trương đầu tư, dự án vẫn tố trí tuyến ổng dẫn nước thô
30.000n/òng. dề hồ Đồng Chủa phục vụ nhà máy nước sạch của Công ty Bình
Minh. Như vậy, cùng với việc ngân sách tỉnh đã và đang đầu tư dự án Hệ thống
cấp nước thô về hồ Đồng Chủa với công suất 30.000m/ng di, cộng với 5.000m
nước hiện có trong bồ thì vẫn đảm bảo nguồn nước thê theo tiến độ thực hiện.
Nhà máy nước sạch của Công ty Bình Minh.
Về phân vùng cấp nước: UBND tỉnh đã chỉ đạo Ban Quản lý KKT Nghị
Sơn và các khu công nghiệp cùng các ngành liên quan rà soát, xây dựng quy
hoạch phân vàng cấp nước sạch cho từng nhà máy nên đảm bảo sẽ không có sự
chống lần khu vực cấp nước giữa dự án của Liên danh Công ty Sông Chu - Công
ly Anh Phát và dự án Nhà máy nước sạch của Công ty Bình Minh; đồng thời,
giao Ban Quản lý XKT Nghi Sơn và các khu công nghiệp phối hợp với các
ngành, đơn vị liên quan hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất để hai nhà máy cấp nước
sạch cùng sản xuất kinh doanh thuận lợi, hoạt động có hiệu quả.
Vì vậy, Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa đề nghị Hiệp hội Doanh nghiệp.
tỉnh Thanh Hóc thông báo cho Công ty TNHH xây dựng và sản xuất vật liệu xây.
dựng Bình Minh yên tâm, tiếp tục tập trung nguồn lực đê hoàn thành Nhà máy.
cấp nước sạch cho Khu kinh tế Nghi Sơn theo tiến độ đăng ký tại Giấy chứng.
nhận đầu tư./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Ban Quản lý KKT Nghi Sơn và các KCN;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Lưu: VT, THKH
(17434.SonHa)
Lê Thị Thìn
4
