UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6978 /UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 27 tháng 9 năm 2012
V/v phê duyệt danh sách học viên tham
gia lớp học tiếng Anh tạo nguồn khóa 7
thuộc đề án Liên kết đào tạo nguồn nhân
lực có trình độ đại học và sau đại học với
các trường đại học nước ngoài.
Kính gửi: Trường Đại học Hồng Đức.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 402/TTr- ĐHĐĐ, ngày 12/9/2012 của
Trường Đại học Hồng Đức về việc phê duyệt kế hoạch và danh sách học viên tham gia.
lớp học tiếng Anh khóa 7, đề án Liên kết đào tạo nguồn nhân lực có trình độ đại học
và sau đại học với các trường đại học nước ngoài (sau đây gọi tắt là Để án), Chủ tịch
UBND tỉnh Thanh Hóa có ý kiến chỉ đạo như sau:
1) Giao Trường Đại học Hồng Đức chủ trì, phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư,
Sở Nội vụ, Sở Tài chính và các đơn vị có liên quan căn cứ điều kiện, tiếu chuẩn được
quy định trong Đề án; ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Thông báo số
95/TB-UBND, ngày 17/7/2012 và tại các văn bản hiện hành có liên quan; kế hoạch.
đào tạo nguồn nhân lực của Đề án năm học 2012-2013 đã được cấp có thẩm quyền phê
duyệt; kết quả đăng ký chỉ tiêu tuyển dụng nguồn nhân lực được đào tạo từ Đề án của
các cơ quan, ban, ngành trong tỉnh (theo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại
Công văn số 5433/UBND-VX, ngày 02/8/2012) và kết quả 06 năm thực hiện Đề án để
rà soát, lựa chọn học viên tham gia lớp học tiếng Anh tạo nguồn khóa 7 năm học 2012-
2013 của Đề án. Việc lựa chọn học viên tham gia lớp tiếng Anh tạo nguồn nêu trên
phải đảm bảo các yêu cầu sau:
- Đảng quy trình, đối tượng, kế hoạch và tiêu chuẩn theo các quy định nêu trên;
đảm báo sự phù hợp, thống nhất ngay từ đầu về ngành nghề đăng ký đào tạo tại nước
ngoài sau khi kết thúc khóa tạo nguồn; tránh tình trạng học viên không đảm bảo các.
điều kiện, tiêu chuẩn tham gia Đề án;
- Sự cản đối về cơ cấu ngành nghề, trình độ đào tạo; lựa chọn được ngành nghề.
ưu tiên cần đào tạo để đáp ứng kịp thời nhu cầu nguồn nhân lực phục vụ thiết thực cho
mục tiêu phát triển kinh tế- xã hội của tỉnh giai đoạn 2012-2020;
- Dự kiến đơn vị tuyển dụng sau đào tạo
2) Uỷ quyền cho Trường Đại học Hồng Đức phê duyệt danh sách học viên tham.
gia lớp học tiềng Anh tạo nguồn khóa 7 năm học 2012-2013 của Đề án; việc phê duyệt
phải đảm bảo thực hiện theo đóng các yêu cầu nêu trên; Trưởng Đại học Hồng Đức tự
chịu trách nhiệm về kết quả phê duyệt theo quy định hiện hành của pháp luật.
Căn cứ ý kiến chỉ đạo trên, Trường Đại học Hồng Đức và các ngành, đơn vị có
liên quan tổ chức thực hiện; báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Sở KH&ĐT, Sở Tài chính, Sở Nội vụ và các
ngành, đơn vị có liên quan (để p/h);
- Lưu: VT, VX.
Vương Văn Việt
