Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 20/06/2017 16:35:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 6976/UBND - CN   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 6 năm 2017
V/v đầu tư bậc thang thủy điện
sông Lò, huyện Quan Sơn
Kính gửi:
- Sở Công Thương;
- UBND huyện Quan Sơn;
- Công ty TNHH Thanh Bình
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được các Văn bản: Quyết định số 1366/QĐ-BCT
ngày 20 tháng 4 năm 2017 của Bộ Công Thương về việc phê duyệt đếu chỉnh, bổ
sung Quy hoạch thủy diện nhỏ toàn quốc trên địa bàn tỉnh Thanh hóa; Công văn số
116/2017/CV-TB ngày 24 tháng 4 năm 2017 và Công văn số 236/2017/CV- TB ngày.
23 tháng 5 năm 2017 của Công ty TNHet Thanh Đình về việc cho pháp đầu tư và
báo cáo tiến trình thực hiện đầu tư các bậc thang thủy điện trên sông Lò, huyện
Quan Sơn theo Quyết định phê duyệt của Bệ Công Thương; Công văn số 1018/
SCH-MĐT ngày 16 tháng 5 năm 2017 của Sở Công Thương về việc để xuất cao
phêa Công ty TNHT Thanh Bình được triển khai lập dự án các bậc thang thủy điện
trên Sông Lò
Tại cuộc hợp ngày 15 tháng 6 năm 2017 của Thường trực UBND tỉnh với các.
Sở: Công Trương, Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải về các bậc bang thủy điện sông.
Lô; sao khi nghe Sở Công Thương báo rác tính hình lập quy hoạch thủy điện sửng Là
của Công ty TNHH Thanh Bình, y kiến của các đồng cho Phó Chủ tịch UBND tỉnh và
ý kiến tham gia của các Sở, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Hội nghị thống nhất chủ trương trình xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy.
xem xét, cho phép triển khai đầu tư các bậc tháng thủy điện trên sùng Lò, huộc.
huyện Quan Sơn
2. Để thực hiện chủ trương nêu trên, giao các đơn vị liên quan rủ soát, đánh
giá thêm mức độ ảnh hưởng của dự án đến dân sinh, xã hột, ý kiến của các cấp
Chính quyền, nhân dân đị phương về dự án thủy diện bậc thang sông Là cự thể.
như sau:
- Công ty TNHH Thanh Bình:
Chủ trì, phối hợp với UBND huyện Quan Sơn rà soát các hộ dân phải di
chuyền chỗ ở, các bộ đản bị ảnh hưởng của dự án; tổng điện tích đất sử dụng làm rõ
từng lại, đất (đất lùa, đất bãi hồi van sông, đết thể cu, đất trồng cây lâu năn, đất
rừng...); ảnh hưởng đến hụ tầng trong khu vục và cấp nước cho hạ tru. Lập bác cáo
Thương án tổi thường, hỗ trợ, tái định cư, sing kể cho các hộ dân bị ảnh hưởng; trên.
cơ sở phượng án nêu trên, phối hợp với Chính quyền địa phương nói triển khai dự
án tham vấn y kiến cộng đồng.
- UBND huyện Quan Sơn: Trên sở đánh giá hiệu quả kinh tế, xã hội do dự
án mang lại và mức độ ảnh hưởng của dự án đến dới sông dân sinh, hạ tầng cơ sở,
các giải pháp của Chủ đầu tư nhằm hạt chế các ảnh hưởng tiên cực nên trên, ý kiếp
của Chính quyền địa phương ươi triển khai dự án, báo cáo, trình xản ý kiến của
Thường vụ Huyện ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân huyện Quan Sơn về chú
trương đầu tư các dự án bậc thang thủy liện sông Lờ; báo cáo đề xuất UBND tỉnh.
: Giao Sở Công Thương phối hợp với UBND huyện Quan Sơn hướng dẫn.
hỗ trợ Công ty TNHH Thanh Bình thực hiện các nội dung nâu trên; tổng hợp, tham
mưu cho UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh để
các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Các Sở: Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường,
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông
vận tải, Kế hoạch và Đầu tư;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
