UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7015/UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 7 năm 2015
V/v tạm dừng xem xét chấp
thuận chủ trương, địa điểm dự
án đầu tư các công viên cây
xanh, thể dục thể thao trên địa
bàn thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
Trong những năm qua, thực hiện chủ trương xã hội hóa giáo dục, y tế, văn
hỏa, thể dục thể thao, các sở, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, đặc hiệt là thành.
phố Thanh Hóa đã tham mưa cho UBND tỉnh quy hoạch, dảnh quỹ đất phù hợp
cho các công trình công cộng phục vụ cộng đồng dân cư như: trưởng học, nhà
văn hóa, công viên, khu thể đục thể thao,.. Mộc số khu vực đã được quan tâm đần
tư khuôn viên cây xanh, cơ sở vật chất phục vp nhân dân vui chơi, giải trị, thể dục
thể thao. Tuy nhiên, do cán nhiều khó khăn, nên một số khu vực công cộng
nguồn kinh phí ngân sách nhà nước bố trí cho đầu tư còn hạn chế Vì vậy, để đâp.
ứng nhu cần vụi chơi, giải trị thể dục thể thao của nhân dân, UBND tỉnh đã
khuyến khích đẩy mạnh xã hội hóa tỉnh vực văn hóa, xã hội. Bén canh những kết
quả đạt được, vẫn còn những tôn tại, bạn chế, đó là: một số nhà đầu tư mới quan
nâm đầu tư, khai thác các hoạt động dịch vụ, chưa chú trọng đến đầu tư các công
trình công cộng dân đến nhân dân không có nơi sinh hoạt văn hóa, vui chơi, hoạt
động thể dục thể thao,..; tác động xấu đến mỹ quan đô thị, môi trường, an ninh,
trật tự trong khu dân cư.
Đổ việc đầu tư các công trình công cộng vừa thu hút được nguồn vốn của
các doanh nghiệp theo hướng xã hội hóa, vừa đảm bảo phục vụ tốt hơn nhu cầu
văn hóa thể thao của cộng động dân cư, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo.
như sau:
1. Tạm đứng xem xét chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư các dự án có
sử dụng đất công viên cây xanh, thể dục thể thao theo hình thức xã hội hóa trên.
địa bàn thành phố Thanh Hộa; giao Sở Kế hoạch và Đầu tư thông báo cho các
doanh nghiệp, cá nhân biết về việc tạm đừng xem xét chấp thuận chủ trương, địa
điểm các dự án nêu trên.
2. Giao UBND thành phố Thanh Hóa rà soát, đánh giá thực trạng của các
đự án có sử dụng đất công viên cây xanh, thể đục thể thao theo hình thức xã hội
hóa đã được chấp thuận chủ trưng đầu tư trên địa bàn thành phố Thanh Hóa
(trong đó, cần làm rõ những tồn tại, hạn chế và nguyên nhân). Trên cơ sở đó
nghiên cứu xây dựng Quy chế quản lý mô hành công viên văn hóa, kết hợp thể
dục thể thao theo hướng phân định rỗ chức năng công viên, chức năng thể dạc.
thể thao, làm rõ trách nhiệm của nhà đầu tư trong việc đầu tư, duy trì quản lý
khu công viên thể dục thể thao, phục vụ nhân dân đến vai chơi giải trí và quyền
lợi của nhà đầu tư được khai thác các dịch vụ thể thao để duy trì hoạt động sau
đầu tư lấy ý kiến của Sở Kế hoạch và Đầu trí, Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Sở
Xây dựng, Sở Tài chính, Sở Văn hóa, Thể thao và Da tịch, Sở Tư pháp; hoàn
chính Quy chế báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh trước ngày 15/8/2015.
3. Giao Sở Xây dựng kiểm tra, rà soát toàn bộ quy hoạch của các dự án có
sử dụng đất công viên cây xanh, thể dục thể thao trên địa bàn thành phố Tranh.
Hóa. Trong đó:
- Đối với các dự án đã được chấp thuận chủ trương đầu tư: kiểm tra, rà
soát để làm rõ việc thực hiện quy hoạch của từng khu đất đã được chấp thuận
chủ trương đầu tư thenh thức xã hội hóa; phân định rõ đối với phần diện tích
đầu tư công cộng và đần tư của doanh nghiệp theo hình thức xã hội hóa, Trên cơ
sở đó, có ý kiền gửi UBND thành phố Thanh Hóa bổ sung vào Quy chế quản lý
mô hình công viên văn bóa, kết hợp thể dục thể thao, để quản lý nghiêm việc
thực hiện quy hoạch đối với các dự án có sử dụng đất công viên cây xanh, thể
dục thể thao theo hình thức xã hội hóa trên địa bàn thành phố Thanh Hóa trong.
thời gian tới.
- Đối với các dự án chưa được chấp thuận chủ trương đầu tư và có khu
đất được quy hoạch là đất công viên cây xanh thể dục thể thao: Yêu cầu xúc
định cụ thể về vị trí, quy mô, vai trò, tỉnh chất, chức năng, các yêu cầu về quy
hoạch, khai thác sử dụng đối với từng kho; xác định trách nhiệm, nghĩn vụ của
chủ đầu tư trong việc đầu tư, quản lý, duy trì hoạt động của các không gian công
cộng phục vụ chung cho nhân dân và quyền lợi của chủ đầu tư được khai thác:
các dịch vụ để duy trì hoạt động. Trên cơ sở đó phối hợp với Sở Kế hoạch và
Đầu tư, tham mưu cho UBND tỉnh các quy định cụ thể về điều kiện, tiêu chuẩn,
tiêu chỉ trong việc chấp thuận chủ trương, địa điểm đầu tư đối với từng khu đất
(hoặc từng loạt) công viên cây xanh, thể đạc thể thao trên địa bàn thành phố
Thanh Hóa, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 15/8/2015.1.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Tài chính;
- Sở Tư pháp;
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
- Lưu: VT, THKH.   Nguyễn Đình Xứng
