UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7048/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 20 tháng 7 năm 2015
V/v bồi thường để di chuyển các
đường điện trung thế phục vụ giải
phóng mặt bằng khu đô thị sông Đơ
Kính gửi:
- Sở Tài chính;
- Sở Công Thương;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- UBND thị xã Sầm Sơn;
- Công ty Điện lực Thanh Hoá;
- Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng HUD4.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 97/HUD4-BĐS ngày 03 tháng 6
năm 2015 của Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng HUD4 về việc bổ sung các
hạng mục và kinh phí để thực hiện di chuyến đường điện 10kV, 22kV, 35KV
phục vụ giải phóng mặt bằng dự án khu đô thị sinh thái dọc sông Đơ; trên cơ sở
đề nghị của Sở Tài chánh tại Công văn số 2388/STC-QLCS ngày 03 tháng 7 năm.
2015 (kèm Biên bán hợp ngày 02/7/2015 của liên ngành: Sở Tài chính, Sở Tài
nguyên và Môi trường, UBND thị xã Sảm Sơn, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây
dựng HUD4). Công văn số 1067/UBND-TC-KH ngày 26 tháng 6 năm 2015 của.
UBND thị xã Sằm Sơn về việc đề nghị bổ sung nội dung hoàn trả đường điện.
10kV, 22kV, 3SkV trong phương án bồi thường giải phóng mặt bằng khu đô thị
sinh thải dọc sông Đơ, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Thống nhất đề nghị của Sở Tài chính, UBND thị xã Sảm Sơn, đồng ý.
bổ sung hạng mục di chuyển các đường điện trung thể 10kV, 22kV, 3SkV ra
khỏi mặt bằng khu đô thị sinh thái đọc sông Đo để giải phòng mặt bằng vào
Phương án tổng thể bồi thường GPMB của dự án, Nguồn kinh phí: Lẩy từ nguồn
dự phòng bồi thường giải phóng mặt bằng đã được phê duyệt trong bồ sơ mời
thầu.
2. Giao UBND thị xã Sằm Sơn chủ trì, phối hợp với các Sở: Công
Thương, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Công ty Điện lực Thanh Hoà
thống nhất phương án đi chuyển các đường điện nêu trên ra khởi mặt bằng dự
ân; yêu cầu tuân thủ theo đúng các quy định về hồi thường, giải phóng mặt bằng.
phù hợp với các quy hoạch liên quan, đảm bảo ổn định lâu dài của công trình.
điện, thời gian dừng cấp điện cho các phụ tải là ít nhất.
3. Trên cơ sở Phương án được các Sở, ngành thống nhất, UBND thị xã
Sằm Sơn phê duyệt thiết kể kỷ thuật và dự toán kinh phí bồi thường, tổ chức giải
phóng mặt bằng theo quy định.
4. Các Sở: Tài chính, Tài nguyên và Môi trường, Công Thương, theo chức
năng, nhiệm vụ được gian có trách nhiệm hướng dẫn UBND thị xã Sằm Sơn thực
hiện; đồng thời thực hiện những nội dung công việc thuộc thẩm quyền./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, CN
Nguyễn Ngọc Hồi
