Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/06/2018 15:4ã:30
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7030/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 19 tháng 6 năm 2018
V/v Đẩy mạnh thực hiện Cuộc vận
động Người Việt Nam ưu tiên
dùng hàng Việt Nam” trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Các sở, ban, ngành, đơn vị cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Báo Thanh Hóa, Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh.
Thực hiện chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dông tại.
Công văn số 4555/VPCP-KHTH ngày 16/5/2018 của Văn phòng Chính phủ về
việc đẩy mạnh thạc hiện Cuộc vận động Người Việt Nam ưa tiên dùng hàng
Việt Nam Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu giám đốc các sở, thủ trưởng các ban,
ngành, đơn vị cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung.
chỉ đạo thục hiện hiệu quả các chó trương, chính sách của Đảng, Nhà nước
nhằm đẩy mạnh hoạt động sản xuất, kinh doanh, nâng cao chất lượng sản phẩm,
dịch vụ, tăng cường tiêu thụ sản phẩm sản xuất trong nước, trong tính, góp phần
đẩy mạnh thực hiệo Cuộc vận động Người Việt Nam mu tiên dùng hàng Việt
Nam” (sau đây viết tắt là Cuộc vận động), cụ thể như sau:
1. Các sở, bau, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố:
Tiếp tục chủ động thực hiện và phốt hợp triển khai thực hiện hiệu quả các nội
dnng, nhiệm vụ tại Kế hoạch số 25/KH-UBND ngày 22/02/2016 của (UBND tỉnh.
Thanh Hóa về việc thực hiện Để án phát triển thị trưởng trọng nước gến với Cuộc
vận động Ngưới Việt Nam xử tiên đủng hàng Việt Nam” giai đoạn 2016-2027;
định kỳ báo cáo kết quả thực hiện về Sở Công Thương để tổng hợp, báo các
UBND tỉnh và Bộ Công Thương theo quy định.
2. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hóa
- Chủ động phối hợp với Sở Công Thương và các sở, ngành, địa phương,
đơn vị, doanh nghiệp trong tỉnh đẩy mạnh tuyên truyền nội dung Cuộc vận động.
các văn bản chỉ đạo thực hiện Cuộc vận động tuyên truyền pháp luật bảo vệ.
quyền lợi người tiêu dùng; vận động mọi tổ chức, cá nhân tích cực hưởng túng
Cuộc vận động; thông tin kết quả thực hiện Cuộc vận động
- Phối hợp với các cơ quan chức năng và doanh nghiệp tổ chức giới thiệu,
quảng bá sản phẩm hàng hóa, dịch vụ trong nước, giáp người tiêu cùng nhận.
diện hàng hóa sản xuất trong nước, nhận thức đúng về khả năng của các doanh.
nghiệp trong nước và chất lượng hàng hóa thương hiệu Việt. Đồng thời, thực
hiệu các hoạt động giới thiệu, quảng bá sản phầm sản xuất trong nước, trong tỉnh
trên các kênh sông phát thanh, truyền hình, trên Webaiie kênh Youtbe của Đài
nhằm đẩy mạnh tiên thụ các sản phẩm hàng hóa thương hiệu Việt; có co chế hỗ
trợ giả hợp lý, ưu tiên việc quảng bá, giới thiệu sản phẩm của các doanh nghiệp
trong tỉnh.
- Thường xuyên phối hợp với Ban Chỉ đạo 389 của tỉnh để nắm bắt và kịp
thời thông tin những hành vi gian lận trong sản xuất kinh doanh, dấu tranh.
chống hàng giả, báng nhái, kém chất lượng; thông tin kép thời các hành vi, vụ
việc vi phạm... phẩm tạo sự đồng thuận của toàn xã hội trong công tác đấc.
tranh, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
3. Hiệp hội Đonu nghiệp tỉnh, Phòng Thương mại và Công nghiệp.
Việt Nam - Chi nhánh Thanh Hóa
- Tuyên truyền, triển khai các nội dung của Cuộc vận động đến các doanh
nghiệp trong tỉnh, vận động các doanh nghiệp sản xuất cửa trọng đầu tư đối mới
công nghệ, đối mới quản lý nhằm nâng cao chất lượng, hạ giá thành sản phẩm;
xây dựng chiến hợc quảng cáo, tiếp thị sản phẩm để dưa hàng hóa của ôm vị
minh sản xuất đến với người tiêu dùng;
- Tuyên truyền, nâng cao nhân thức, trách nhiệm của doanh nghiệp trong
việc bảo vệ người tiêu dùng, không sản xuất, mua bán hàng giá, hàng nhập lậu,
kèm chất lượng. Vận động các doanh nghiệp ưu tiên sử dụng các trang thiết bị,
nguyên vật liệu và dịch vụ trong tước để sảm xuất, kinh doanh và sử dụng trong
các công trình xây dựng cơ bản; đồng thời, phối hợp với Sở Công thương và các
đơn vị chức năng tăng cường thực hiện Chương trình đưa bàng Việt Nam về
nông thôn.
4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh - Cơ quan thường trực Ban
Chỉ đạo Cuộc vận động Người Việt Nam vụ tiên đùng hàng Việt Nam” tỉnh.
Thanh Hóa:
- Chỉ đạo các thành viên xây dựng Kế hoạch đẩy mạnh thực hiện Cuộc
vận động và tổ chúc triển khai Kế hoạch thso lĩnh vực phân công, quản lý; giám.
sắt các thành viên thực hiện nhiệm vụ được giao; định ký kháo sát chỉ số tiêu thụ.
hàng hóa Việt và đánh giá sự bài lông của nhân dân đối với hàng Việt Nam,
hàng trong tỉnh sản xuất
- Gắn việc thực hiện Cuộc vận động Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng
Việt Nam với các cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước dn Mặt trận Tổ
quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội phát động.
- Phát huy vai trò giám sát, phát hiện tố giác các hành vi làm hàng giá
hàng kém chất lượng làm ảnh hưởng đến niềm tín của của người tiên dùng đối
với hàng hóa sản xuất trong nước.
5. Hội Liên hiệp phụ nữ, Hội Nông dân, Hội Cựn chiến binh, Liên
đoàn Lao động, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh
2
- Chỉ đạo các cấp Hội, đoàn thể tuyên truyền đến các hội viên, đoàn viên
thông của các hới nghị, hội thảo, điễn đản và các buổi sinh hoạt về nội dung, ý
nghĩa Cuộc vận động; vận động hội viên, đoàn viên ưu tiên sử dụng hàng hóa sản
xuất trong nước, trong tỉnh.
- Tổ chức các cuộc thì, trung bày giới thiệu sản phẩm nhằm khuyến khích
hội viên, đoàn viên nghiên cức, sảng tạo, ứng dụng khoe học kỹ thuật, nâng cao
chất lượng sản phẩm.
- Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh, các trường đại học, cao
đẳng, THPT trên địa bàn tỉnh tuyên giới trẻ, học sinh, sinh viên tích
cực hưởng ứng Cuộc vận động./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH tzao
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC (VA17600).
Lê Thị Thìn
3
