Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 22/06/2017 16:01:23
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7068/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 6 năm 2017
V/v đẩy mạnh phát triển nhà ở
xã hội theo Chỉ thị số 03/CT-
TTg ngày 25/01/2017 của Thủ
tướng Chính phủ.
Kính gửi:
- Các sở: Xây dựng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính,
Tài nguyển và Môi trường, Lao động, TB&XH;
- Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các KCN tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh Thanh Hoá.
Ngày 25/01/2017, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị số 03/CT-
Trg về việc đẩy mạnh phát triển nhà ở xã hội. Để thực hiện tốt Chỉ thị của Thủ
Đường Chính phủ và thúc đầy phát triển nhà ở xã hội trên đác bản tỉnh, nhất là
nhà ở cho công nhân, nhằm hực hiện thành công các mục tiêu chương trình phát:
triển nhà ở đến năm 2020, định hướng đến năm 2030; Kế hoạch phát triển nhà ở
xã hội của tỉnh giai đoạn 2017- 2020, góp phần hoàn thành mục tiêu chương.
trình phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030; Chủ
tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành nêu trên, Chủ.
tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị có liên quan.
tập trung triển khai thực hiện có hiệu quả một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
1. Sở Xây dựng:
... Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan, cập nhật, tổng hợp, tham mara
của UBND tỉnh điều chỉnh, bổ sung Chương trình phát triển nhà ở trên địa bàn.
tỉnh đã được phê duyệt tại Quyết định số 3279/QB-UBND ngày 29/8/2016 của
UBND tỉnh cho phù hợp với quy định của pháp luật nhà ở và tình hình thực tế
của tỉnh;
- Chủ trì, phối hợp với Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các khu công
nghiệp, UBND các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị có liên quan rà soát, điều
chính, bổ sung quy hoạch đô thị, quy hoạch khu công nghiệp bảo đâm dảnh đã
quỹ đất cao phải tiến nhà ở xã hội. Khi quy hoạch các khu đô thị mới, khu công
nghiệp mới, mạng lưới các cơ sở đào tạo, nhất thiết phải kèm theo quy hoạch nhà
ở xã hội, nhà ở công nhân, nhà d sinh viên têm theo các khu chức nâng dịch vụ
giáo dục, y tế, văn hóa, thể tục thể thao... theo quy định của pháp luật.
- Chủ trì, phối hợp với các ngành liên quan tham mưu cho UBND tỉnh chỉ
dạo đẩy mạnh triển khai các chương trình nhà ở xã hội (gồm: Chương trình hỗ
trợ nhà ở cho người có công với cách mạng; Chương trình phát triển nhà ở cho
người nghèo, người thu nhập thấp khu vực đo thị; Chương trình phát triển nhà ở
cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp; Chương trình nhà ở học
sinh, sinh viên: Chương trình hỗ trợ nhà ở cho người nghèo khu vực nông
thân; Chương trình hỗ trợ hệ nghèo xây dựng nhà ở phòng, tránh bão, tụt khu.
vực Miền Trung);
- Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, tạc điều kiện thuậc lợi để các
doanh nghiệp và người dân tích cực tham gia phát triển nhá ở xã hội, nhà ở công.
nhân, nhà ở thương mại giá rẻ và nhà ở cho thuê; công khai, minh hạch các đổi
tượng được hỗ trợ nhà ở xã hội;
- Nghiên cứu, để xuất các cơ chế, giải pháp cụ thể để hỗ trợ, khuyến
khích, thu hút các doanh nghiệp ích cực tham gia phát triển nhà ở xã hội trên.
địa bàn.
- Phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường công tác thanh tra, kiểm
tra, xử lý vi phạm pháp luật trong việc thực hiện các chính sách, chương trình.
phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn;
2. Sở Kế hoạch và Đầu tư:
- Chủ trì, tham mưu cho UBND tỉnh việc đưa chỉ tiêu phát triển nhà ở, đặc
biệt là chỉ tiêu phát triển nhà ở xã hội, nhà ở cho công nhân vào hệ thống các chỉ
tiêu kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm và hàng năm của tỉnh và các
huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn tỉnh;
- Chủ trả, tham men cho UBND tỉnh bố trí nguồn lực hợp lý để đầu tư các
cơ sở hạ tầng thiết yếu như: trường lọc, nhà trê, cơ sở khám chữa hệnh, sinh.
hoạt cộng đồng, vào hóa, thể dục, thể thao... trong và ngoài các dự án nhà ở xã
hội, đặc biệt ở các khu vực đông công nhân và người lao động;
- Chủ trì, phối hợp với Sở Xây dụng, Sở Lao động, Thương binh và Xã
hội, Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam - Chi nhánh Thanh Hóa và các đơn
vị liên quan khẩn trương lập kế hoạch cụ thể vền hỗ trợ cho các Chương trình.
nhà ô thao các Quyết định của Thủ trưởng Chính phủ Quyết định
số 22/2013/QĐ-TTg. Quyết định số 48/2014/QĐ-TTg và Quyết định
số 33/2015/QĐ-TTg), gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp, báo cáo cơ quan có
thẩm quyền xem xét, quyết định.
3. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng tham mưu cho UBND
tỉnh việc sử dụng nguồn tiền tha được từ quỹ đất 20% trong các dự án khu đô thị
mới, dự án nhà ở thương mại có quy mô dưới 10 ba do các chủ đấu tư tộp và hỗ
trợ từ ngân sách địa phương để đầu tư phát triển nhà ở xã hội cho công nhân các
khu công nghiệp, người nghèo, người thu nhập thấp tại các đô thị trên địa bàn.
theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính
phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.
A. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp, hướng dẫn UBND các
huyện, thị xã, thành phố rà soát, điều chỉnh quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất.
đảm bảo dành đủ quỹ đất cho phát triển nhà ở xã hội.
2
5. Sở Lao động, Thương binh và Xã hội phối hợp chặt chẽ với Sở Xây
dựng trong việc triển khai các Chương trình hỗ trợ nhà ô theo các Quyết định.
của Thủ tướng Chính phủ (Quyết định số 22/2013/QĐ-Ttg, Quyết định.
số 48/2014/QĐ-TTg và Quyết định số 33/2015/QĐ-TTg).
6. Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn và các công nghiệp tỉnh rà soát biến
động nửa cầu nhà ở công nhân tại Kha kinh tế Nghi Sen và các khu công
nghiệp; để xuất, báo cáo UBND tỉnh và Sở Xây dựng bổ sung, điều chỉnh kế
hoạch phát triển nhà ở công nhân cho phù hợp với tình hình thực tế.
7. Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam - Chí nhánh Thanh Hóa lập kể
hoạch cụ thể nhu cầu vốn cho các chương trình nhà ở xã hội và chương trình hể
trợ nhà ở theo quy định; đề xuất với Ngân hàng Chính sách xã hội Việt Nam về
phán bổ chỉ tiêu kế hoạch tín dụng, giải ngân chu các chương trình, dự án nhà ở
xã hội trên địa bàn tỉnh.
8. UBND các huyện, thị xã, thành phố:
- Phối hợp với các sở, ngành, đơn vị liên quan, tạo điều kiện thuận lợi chc
các tổ chức, cá nhân tham gia phát triển nhà ở xã hội trên địa bàn. Tập trung đẩy.
mạnh triển khai, đảm bảo tiến độ thực hiện các Chương trình nhà l xã hội đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt;
- Xây dựng kế hoạch thu hồi đất, điểu tra, khảo sát, đo đạc, kiểm đếm, tổ
chức thực hiện công tác bồi thường, hỗ trợ và tái định cư theo quy định của pháp.
luật, đảm bảo tiến độ và kế hoạch phát triển thả ở xã hội đã được phê duyệt
9. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa, các đoàn
thể nhân dân tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, vận động, tổ chức thực
hiện và giám sải thực hiện chính sách về phát triển nhà ở xã hội, chủ trọng việc
vận động nguồn lực và trợ giáp các hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh đặc biệt khở
khăn./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Xây dựng (báo cáo);
- TT Tỉnh ủy, TT HĐND tỉnh (báo cáo);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Uỷ ban MTTQ VN tỉnh;
- NHNN Chi nhánh Thanh Hóa;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Phòng CTTĐT - VPUB;
- Lưu: VT, VX, CN.(M6.8)
Ngô Văn Tuấn
3
