UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7073 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 06 tháng 9 năm 2013
V/v khẩn trương điều tra, làm rõ
việc chấp hành pháp luật bảo vệ
môi trường tại Công ty CP Nicotex
Thanh Thái.
HỏA TỐC
Kính gửi:
- Công an tỉnh Thanh Hóa;
- Sở Tài nguyên và Môi trường
- Sở Khoa học và Công nghệ;
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Ủy ban nhân dân các huyện: Cẩm Thủy, Yên Định;
- Công ty CP Nicotex Thanh Thái.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 272/CAT(PC49) ngày 05
tháng 9 năm 2013 của Công an tỉnh Thanh Hóa về việc báo cáo bước đầu kết quả
kiểm tra việc chấp hành pháp luật bảo vệ môi trường tại Công ty CP Nicotex
Thanh Thái và Công văn số 2974/STNMT-BVMT ngày 05 tháng 9 năm 2013 của   Soanh Tguyền Và việc chấp hành Luật Bảo vệ tám trưởng 201 Công
ty CP Nieotex Thanh Thái. Kết quả bước đầu Công ty đã có những sai phạm sau:
đây: Công ty CP Nicotex Thanh thái đã thực hiện không đầy đủ các nội dung trong.
báo cáo đánh giá tác động môi trường đã được Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệc
như: tần suất giám sát 2 lần/năm, trong khi quy định là 4 lần/năm; xây lấp không.
đúng quy định công trình xử lý môi trường (hệ thống xử lý nước thả); việc chậm
xử lý chất thải nguy hại của Công ty (theo báo cáo của Công ty, vào năm 2000
Công ty có lưu giữ lượng thuốc bảo vệ thực vật quả hạn sử dụng 380 kg), đặc biệt
việc Công ty tự chôn lấp các thùng phuy dựng chất thải, các bảo bì, vỏ bao bì,
nhân mác trong khuôn viên của Công ty (9 điểm chôn lấp) mà công ty không tự
giác khai bảo với các cơ quan chức năng qua các đợt kiểm tra, giám sát môi trường.
và làm phát tán mùi hỏi, nồng khó chịu của thuốc bảo vệ thực vật ra môi trường.
xung quanh; chưa thực hiện đầy đủ các yêu cầu của đoàn kiểm tra công tác bảo vệ
mội trường do Sở Tài nguyên và Môi trường và Ủy ban nhân dân huyện Cần Thủy
kiến nghị trong các năm 2012, 2013.
Trước tình hình trên, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Công an tỉnh Thanh Hóa
- Tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Thông báo.
kết luận số 117/TĐ-UBND ngày 01 tháng 9 năm 2013. Với quan điểm chỉ đạo
khẩn trương điều tra, nhanh chóng kết tuận rõ các sai phạm, mức độ vi phạm trong.
việc chấp hành quy định pháp luật về bảo vệ môi trường của Công ty CP Nieotex.
Thanh Thái và có hình thức xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
- Chỉ đạo đoàn công tác tích cực, khẩn trương phối hợp với các ngành chức
năng, chính quyền địa phương, các cơ quan chuyên môn và đại diện của nhân dân.
xác định rõ địa điểm, thời gian chôn lấp, khối lượng hóa chất chân lấp, xác định
các chất thải đã chôn lấp và đánh giá mức độ, phạm vì ô nhiễm môi trường; đồng
thời, kết luận sai phạm của tập thể, cá nhân có liên quan.
2. Ủy ban nhân dân các huyện: Cẩm Thủy, Yên Định
- Trong những ngày qua, người dân của cá 02 huyện vẫn tập trung đông
người, gây mất thời gian, ảnh hưởng tới sức khỏe người dân, gây mất an ninh, trật
tự cục bộ tại khu vực Công ty, làm ảnh hưởng đến hoạt động kiểm tra, điều tra của
đoàn công tác liên ngành của tỉnh.
- Yêu cầu Chủ tịch Ủy ban nhân dân các huyện Yên Định, Cẩm Thủy
nghiêm túc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh tại Thông báo kết
tự tại khu vực các cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra; đồng thời, phối hợp.
với đoàn kiểm tra của tỉnh để thu thập tài liệu, củng cố hồ sơ khi có yêu cầu.
3. Công ty CP Nicotex Thanh Thái
Yêu cầu Công ty đáp ứng các yêu cầu của đoàn công tác liên ngành của tỉnh,
thành khẩn khai báo các địa điểm chôn lấp hóa chất, số lượng và chúng loại hóa
chất chôn lấp để phục vụ công tác điều tra và có phương án không để ô nhiễm nôi
trường khi tiến hành khai quật các điểm chôn lấp chất thải của Công ty (đặc biệt
khi có mưa); đồng thời, xây dựng phương án xử lý triệt để ô nhiễm môi trường.
theo kiến nghị của đoàn công tác liên ngành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để t/h);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A139)
Nguyễn Đức Quyền
