UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7080/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 10 năm 2012
V/v triển khai Thông báo số
1629/TB- ĐCKS ngày 06/9/2012
của Tổng cục Trưởng Tổng cục Địa
chất và Khoáng sản.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công Thương;
- Công ty cổ phần Serpentin và Phân bón Thanh Hoá;
- Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hoàng Ngân;
- Công ty cổ phần Cromit Cổ Định Thanh Hoá-TKV
UBND tỉnh nhận được Thông báo số 1629/TB-ĐCKS ngày 06 tháng 9 năm
2012 về kết luận của Tổng cục Trưởng Tổng cục Địa chất và Khoáng sản tại buổi họp
về tăng cường quản lý nhà nước về khoáng sản trên địa bàn tỉnh Thanh Hoà (cụ thể như
Thông báo gửi kèm).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền giao các ngành, các đơn vị
liên quan thực hiện tốt các nội dung sau:
1. Sở Công Thương:
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện các nhiệm vụ được giao
tại thông báo số 65/TĐ-UBND ngày 16/5/2012 của UBND tỉnh về rà goát các dự
ân ferorom Trong đó, yêu cầu các doanh nghiệp xác định khả năng về tài chính;
rà soát lại công nghệ khai thác, chế biến; xác định nguồn sung cấp nguyên liệu, địa
chỉ tiêu thụ sản phẩm; cam kết tiến độ đầu tư; điều tra kỹ về thị trường trong nước
và các quy định của Chính phủ về xuất khẩu khoáng sản để quyết định quy mô sản
xuật cho phù hợp. Trên cơ sở đó, tham mưu cho UBND tỉnh để xem xét cho ngừng
triển khai các dự án không đáp ứng yêu cầu. Yêu cầu Sở Công Thương báo cáo
UBND tỉnh trước ngày 30/10/2012.
2. Công ty cổ phần Cromit Cổ Định Thanh Hoá-TKV:
- Theo Thông báo của Ban Quản lý dự án phát triển Điện lực, đường điện.
1108V cấp điện cho Nhà máy lerocom đã đóng điện tử ngày 19/9/2012. Yêu cầu
Công ty tiến hành hiệu chỉnh, chạy thứ không tải và sản xuất thử (eroron; báo các
UBND tỉnh kết quả thực hiện;
- Khẩn trương hoàn tất các thủ tục để Tổng cục Địa chất và Khoáng sản thẩm
định trình Bộ Tài nguyên và Môi trường cắp lại Giấy phép khai thác khoáng sảu.
3. Công ty cổ phần Serpentin và Phân bón Thanh Hoá:
- Triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Văn bản số
6673/UBND-CN ngày 18/9/2012, đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện hồ sơ đề nghị cấp
lại Giấy phép khai thác khoáng sản theo quy định của Luật Khoáng sản năm 2010;
- Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Tổng cục Trưởng Tổng cục Địa chất và
Khoáng sản về khoảng lưu không và đường ranh giới với Công ty TNHH Hoàng
Ngân.
4. Công ty Trách nhiệm hữu hạn Hoàng Ngân:
- Thực hiện xây dựng nhà máy chế biến trong khu vực 09la đã được UBND
tỉnh thoa thuận; quá trình xây dựng thực hiện theo quy định của pháp luật về đầu tư
xây dựng công trình;
- Không được phép khai thác, sử dụng quặng trên diện tích xây dụng khí
chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép;
- Thực hiện nghiêm việc xây dựng và khai thác trung phạm vi 0-60m tỉnh từ
đường ranh giới theo chỉ đạo của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản.
5. Sở Tài nguyên và Môi trường:
- Tổng hợp các văn bản đã xử lý, tình trạng tranh chấp giữa Công ty TNHH
Hoàng Ngân và Công ty cổ phần Serpettn và Phân bòn Thanh Hoá, báo các
UBND tỉnh trước ngày 10/10/2012;
- Kiểm tra, đôn đốc các đơn vị thực hiện kết luận của Tổng cục Địa chất và
Khoáng sản, giải quyết các vướng mắc theo thẩm quyền.
Văn phòng UBND tỉnh thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND
tỉnh để các đơn vị thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
- Lưu: VT, CN.
Đố Quốc Cảnh
