UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:735/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 22 tháng 7 năm 2015
V/v bảo vệ trọng điểm đê, kè,
cống xung yếu trên địa bàn
tỉnh năm 2015.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê: Nga Sơn,
Hậu Lộc, Hoằng Hoá, Quảng Xương, Tỉnh Gia, Thọ
Xuân, Yên Định, Thiệu Hoá, Vĩnh Lậc, Thạch Thành,
Hà Trung, Nông Cống, Triệu Sơn, Đông Sơn, thị xã
Bim Sơn, thị xã Sầm Sơn và thành phố Thanh Hoá.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số 4703/BNN-TCTL ngày.
15/6/2015 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc bảo vệ trọng
điểm để, kè, cống xung yếu năm 2015. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo
như sau:
1. Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị
xã, thành phố có đê, các ngành và các đơn vị liên quan tiếp tục tổ chức thực hiện
nghiêm túc Chỉ thị số 2491/CT-BNN-TCH ngày 27/3/2015 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc tăng cường công tác quản lý đê điều và
chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lụt năm 2015.
2. Giao UBND các huyện Thiện Hóa, Yên Định, Vĩnh Lộc, Thọ Xuân, Nga.
Sơn, Hà Trung và Huằng Hóa khẩn trương tổ chức triển khai thực hiện các
phương án bảo vệ trọng điểm xung yếu để, kế, cống: trong đó việc bố trí vật tư
tại chố, tậu cần tại chỗ và phản công chỉ hay, lọc lượng tại chỗ phải xong trước
ngày 30/7/2015; tiếp tục rá soát, phát biện các vị trí xung yếu mới để xây dựng.
phương án bảo vệ theo quy định; tổ chức tuần tra, canh gắc, phát hiện và xử lý.
kịp thời ngay từ giờ đầu những lư hông của đê, kè, cống; bảo đóm thông tin liên.
lạc và báo cáo kịp thời khi có sự cố xảy ra.
(Có danh sách các trọng điểm xung yếu năm 2015 kèm then)./
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Lê Thanh Hải;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
Tuyến
TT   Tên trọng điểm   Vị trí   Nội dung xác định trọng điểm   Ghi chú
đê
T   Trọng điểm cấp tỉnh
Hoại D
1   Đê, kè Thiệu Tâm   Hữu sông   K38+000 -   Thiệu Tâm -   (trêt đoạn để xuất hiện 2 8 tò tại K39/950 và K23-001, nước chây từ phía đồng sang phía
Chu   K39+400   Thiệu Hóa   lhông vào mùa kiết, năng 17204 thí công dự ta xử tỷ nếm ngược bằng khoan tác cọc xếphưng án bản)
trăng đất từ K3S- KB- X39-249 Tuy chiện qua theo dã, khó triển kiện ngớc vẫn rờ ri săng vệ trọng tiểm
phía sông
2   Đê, kè Thọ Nguyên   Hữu sông   K23+800   Tho Nguyễn Đoạn để xã răng. Đảng đán tra KT24 880 - Khá4 33 chây ấp khi các mội Kế danh đầu tẻ lới)   Thọ Nguyên   nt
Chu   K25+730   Thọ Xuân   đang sa đóng thành káo cong sự xuống sông trong các trận lữ bàng năm. Phủa đồng là khai
Bắt Căng   dăn cư xeu kể sở sĩn, ruộng trong và bổ Bất Căng tư X24-500.K244770; địa chất nếu và
thân đê là đất xét sát pha được đấp lợi sa đê năm 1954 và được ta bổ qua nhiều
nóm, chủ yếu bằng thủ công, chất lượng không đảm bảo, không trình khôi thân để bị rồng, bộ.
phân lớp dẫn đến đễ bị rò rì, sạt thân đê trong mủa lũ
H   Trọng điểm cấp
huyện (loại II)
1   Đê, kè Quỹ Lộc   Hữu sông   K2+027 -   Quý Lộc -
Mã   K2+311   Yên Định   đá là đất phủ các đề xảy va xét, biện tại chưa có kà bảo vệ, Trong cóc nâm phốn đây, kíi công phường tin hào)
Đạn từ Ke-42y - K2/2111 Đông ân định, thường vuyên xây ra hiện trọng xôi ngầm khi cải vệ trạng điểm
mưa gây sựt, sập thành nhiều bế, rãnh sâu; khi có 10 lớn từ mức báo động H trẻ lên, đoạn bã
sông này có khả năng sạt trượt ảnh hưởng đến an toàn của đê
2   Kè Vĩnh Thành   Tả sông   K5+740 -   Vĩnh Thành - K   nhh Thành - Kế tát mái Vinh Thành (K4-760 - - 250 dài 500 ng, bảo và dận cac sinh sống tộ Mi sông   nt
Mã   K5+840   Vĩnh Lộc (Năm 2014, cát kê K xâp lân đoạc tử K54140 - K5+440 dủ 100 nụ đình xẻ giy, mép ký lắn   Vĩnh Lộc
sâu vào khu vực dân cư 3,1 m, hiện chưa được xử lý
3   Long Linh - Th   Long   Tà sông   K16+400 -   Thọ Trưởng-   Thả tuyến để sát sông, thân để rao, địa chất thân và nến đã yên. Nhàng năm gần đây khi có lệi   nt
Trường   Chu   K174500   Thọ Xuân   đã xảy ra nhiều sự cố ứt, sạt mới đê, kè; đìn sửi ở ao hồ; thẩm tậu, rô mái để phía
đồng. Từ năm 2007, đoạn bã hợp (cách chăn để tà 10-15 trì phía thượng lưa kè Long Linh.
( cứ K164750 - K171259) đang bị sạt tháng 9/2012 bãi sạt thểm 1 -3 m dải 70 ra trở K181627
- K16+750
1
TT   Tên trọng điểm   Xã - huyện   Nội dung xác định trọng điểm   Ghi chú
4   Đê Báo Văn - Nga Lĩnh   Nga Lĩnh -   Đoạn đổ sát sông đái 220 m, đông chây sát bộ, đị chất thản và nến đã yết, để chưa có kế bản Dã phê duy   Đã phê duyệt
Nga Sơn   vệ khi có là lời có thể xây ra đôn sở, , Trong mác th đoan để xây có thể tiếp vục phường án báo,
gây sự, trượt mái để phía sông do tác động mạnh của đòng chây và độ kết đính của đất kèm   vệ trọng điểm
5   Đê Hà Châu   Hữu sông   K22+000   Hà Châu - Hà   qà tryển để sát sông, địn chất thân và năn đã yếo. Trong mứa là năm 1396, 1997 đoạn để đã   nt
Hoạt   K23+356   Trung   phải chống tràn; năm 2001 khi nợn nước sông Hoạt lên đến báo động HI đã xảy ra hiện tượng.
sat trượt mái để phá đồng do thẩm tại 3 vị trí, vị trí sạt trượt lớn nhất dài 14 m, sại sảu vào
mái để 2 m, đã xã lý tại chố làm lọc thoát nước và đấp cơ phản áp, đấp trả lại mái đê bị sự
Nảm 2009 - 2010 đoạn từ K23-010 - K23-110 đã xảy ra sạt lở đứng thành mới đê, mép sa
cách mặt để từ 4 - 5 tra hoạn đê này hiện tại vẫn chưa được làm kê và chưa được đấp hoàn
thiện mặt cắt, cao trình
6   Đê Hoàng Đông   Đông   K10+800-   Hoàng Đông   qả tuyển để sát sông, địa chất thản và nến để yếu. Từ năm 2006, mái để phí đồng có diên   nt
sông   K11+500   Hoằng Hóa   biến sự lở, đến nay đã lần vào 12 mới đê ở cao trình (12.00) m do phíá đồng là co sâu nuôi
Cùng   trồng thủy sản sát chân đô, gió mạnh gây sông vẽ vào thân đế; hiện nay hiện tượng sạt lô nhy,
vẫn chưa được xử lý
7   Đê Hoàng Minh,   Hữu   K3+000-   Hoàng Minh,   . Tuyên để chưa đảm bảo mật cất thiết kế, địn chất thân và tiền để yếu. Nảm 2067, tại vi trí   nt
Hoằng Đức   Lạch   K5+000   Hoằng Đức -   - K4/200 đã xảy m thẩm lậu nước trong (kích thước 1022 m); khi có mưa to mái để phía đồng.
Trường   Hoàng Hóa   Muất biện các rảnh xéi; UBND xã Hoàng Minh, Hoằng Đức đã đấp lại sau những trận muang
Đoạn từ K44-30 - K44950 thuộc xã Hoằng Đức có so Thính Lương ngay sát chân đã phát
đồng (rộng 20 m, sâu 0,9 m) chưa được san lấp
2
