Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 05/07/2016 16:26:40
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7189/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 7 năm 2016
V/v Chi nhánh Trường Hải - Công ty CP tư vấn
xây dựng thương mại và xây lắp điện Thanh Thân
xin chuyển mục đích sử dụng đất tại xã Thiệu Day,
huyện Thiệu Hóa
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Công thương;
- UBND huyện Thiệu Hóa;
- Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tỉnh;
- Chi nhánh Trường Hải - Công ty cổ phần tư vấn xây
dựng thương mại và xây lắp điện Thanh Thảo;
Công ty cổ phần tư vấn xây dựng thương mại
và xây lắp điện Thanh Thảo.
UBND tỉnh nhận được Tờ trình số 01/TTCN ngày 09/02/1026 của Chỉ
nhánh Trường Hả - Công ty cổ phần tư vấn xây dựng thương nại và xây lắp
điện Thanh Théo về việc xia chuyển mục đích sử dụng đết từ đất d sang đất kinh
doanh tại Cửa hàng xăng dấc Thiệu Duy, xã Thiệp Duy, huyện Thiệu Hóa. Trên
cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường tại Công văn số
2690/STNMT-QLĐĐ ngày 21/6/2016 và tài liệu có liên quan kèm theo,
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề nghị của Sở Tài nguyên và Môi trường: Cho phép Chỉ
nhánh Trưởng Hả - Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng thương mại và xây lấp diện
Thanh Thảo được lập hồ sơ chuyển đối mục đích sử dụng đất tại thôn Đảng Mỹ 2,
xã Thiệc Tay, huyệp Thiệu Bóa từ đất ở uông thôn sang đất tương mại dịch vụ
với diện tách điện tích được UBND huyện Thiệu Húa cấp
(9CNQSTD) san khi chỉ cánh Trường Hải - Công ty cổ phần tư vấn xây dựng.
thương mại và xây lắp điện Thanh Theo nhận chuyển thượng quyền sử dụng đất
khu đất của ông Nguyễn Vân Cát và bà Nguyễn Thị Hệ (vị trí xác định tại các
thửa số 974, 973, 974, sở bản đồ số 7, bản đồ địa chính xã Thiệu Duy, tỷ lệ
1/2000, đo vẽ năm 2012).
2. Giao UBND huyện Thiệu Hòa cập nhật vị trí, diện tích đất Của hàng xăng
đầu Thiệu Duy vào Điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất đến năm 2020 huyện Thiệu
Hóa và Kế hoạch sử dụng đất hàng năm huyện Thiệu Hóa từ đất ở nông thôn thành
đất thương mại dịch vụ, trình UBND tỉnh phê duyệt theo quy định.
3. Đối với diện tích 33,35 m2 đất xây dựng công trình nhà trực bản vệ (vị trí
số 4 theo M3QH Của hà ng xăng dầu Thiệc Duy được UBND huyện Thiện Hóa
duyệt tráng 01/2010) năm ngoài diệp dích đất b được UBND huyện Thiệt: Hóa cấp.
( SỞNQS1D: Yêu cầo Chi nhánh Trường Hếi - Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng.
thương mại và xây lắp thảo tháo dỡ công trình nhà trực bảo vệ, hoàn.
trả tại cho UBND xã Thiệu Duy để UBND xã Thiện Duy thực hiện xây dựng công
trình theo quy hoạch xây dựng nông thôn mới được duyệt.
4, Yêu cầu UBND huyện Thiệu Hóa, UBND xã Thiệu Duy nghiêm túc
kiểm điểm, rút kinh nghiệm trong công tác quản lý, sử dụng đất và đầu tư xây
dựng trên địa bàn.
5. Sau khi Điều chỉnh Quy hoạch, Kế hoạch sử dụng đất huyện Thiệu Hóa
được UBND tỉnh phê duyệt, Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Chi nhánh
Trường Hải - Công ty cế phần tư vấn xây dựng thương mại và xây lắp điện
Thanh Tháo hoàn thiện hồ sơ, thủ tục sử dụng đất Cửa hàng xăng đần thiệu Bủy theo
quy định của pháp luật hiện hành./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh PĐ Minh;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
