UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7247/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 03 tháng 10 năm 2012
V/v đề nghị khoanh định và công
bố điểm mỏ chỉ - kẽm xã Cẩm Thạch,
huyện Cẩm Thuỷ thuộc khu vực có
khoáng sản phân tán, nhỏ lẻ.
Kính gửi: Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Căn cứ Luật Khoáng sản năm 1996 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật khoáng sản ngày 14 tháng 6 năm 2005, UBND tỉnh Thanh Hoà đã cấp phép cho
Công ty Trách nhiệm hữu hạn Khai thác chế biến khoáng sản Ngọc Thanh khai thác
điểm mô chi kêm tại làng Cốc, xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thuỷ tại Quyết định số
1940/QĐ-UBND ngày 05 tháng 7 năm 2007 và gia bạn tại Quyết định số 2299/QĐ-
UBND ngày 30 tháng 6 năm 2010 với công suất khai thác là 3. 600 tấn quặng/hăm đến
nay Giấy phép khai thác đã hết hạn.
Sau khi được cấp Giấy phóp khai thác, Công ty đã đầu tư xây dựng nhà xưởng.
các công trình phục vụ, lắp đạt dây chuyển tuyển quặng và đã đi vào sản xuất, góp phần
tạo việc lâm, nâng cao thu nhập cho lao động địa phương. Trong thời gian khat thác, chế
biến khoảng sản Công ty đã chấp hành đầy đủ các nghĩa vụ tài chính và chính sách đốt
với người lao động, đảm bảo môi trường, an ninh trật tự trong khu vực.
Theo báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường tại công văn số 2642/STNMT-
TNKS ngày 259/2012, điểm mô chi kêm lảng Cốc, xã Cẩm Thạch, huyện Cẩm Thuỷ.
được phát hiện trong quá trình đều tra lập Bản đồ địa chất 1/80.000 năm 1989 và được.
Cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nạm thống kê vào số mỏ Tài nguyên khoáng sản
tỉnh Thanh Hoá năm 2005. Theo kết quả điều tra. khảo sát: Khu vực mỏ trên có 02
thân khoảng, chiều đải từ đoC-1000m, chiếu dây khoảng 1.1,9m, quặng phân bổ không
liên tục trên diện tích 2,6448ha; nhìn chung chất lượng và trữ lương quặng hạn chế, phủ.
hợp với hình thức khai thác ở quy mô nhỏ.
Để tạo điều kiện cho Công ty tiếp tục sản xuất, thụ hối vốn đã đầu tư và đảm bảo
việc làm cho người lao động, góp phần phát triển kinh tế - xã hội ở các huyện miền núi
của tỉnh. UBND tỉnh Thanh Hoà kính đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường khoanh:
định và công bố khu vực mô chi kêm làng Cốc, xã Cẩn Thạch, huyện Cẩm Thuỷ với
diện tích 2,648ha, thuộc kho vực có khoáng sản phân tán, nhó lẻ, đồng thời bàn giao.
cho UBND tỉnh Thanh Hoá quản lý, cấp phép theo quy định (vị trí khu vực xin khoanh
định như bản đồ kèm theo).
Kính mong nhận được sự quan tâm, giải quyết của Bộ Tài nguyên và Môi trường//.
Nơi nhận:   KT THỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
... Tổng cục Địa chất và Khoáng sản;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Công ty TNHH Ngọc Thanh;
- Lưu: VT, CN.
Nguyễn Đức Quyền
HặN Nhành phố Ngônh phố Thônh phố MiNH Thônh phố MiNH
