ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7208 /UBND-VX   Thanh Hóa, ngày 03 tháng 10 năm 2012
V/v chỉ đạo thực hiện các quy định
về an toàn vệ sinh lao động tại các
doanh nghiệp ở các doanh nghiệp
trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa
Kính gửi:
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Thanh Tra tỉnh;
- Liên đoàn Lao động tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
UBND tỉnh Thanh Hóa nhận được Công văn số 2112/SLĐTBXH-TTr ngày
19/9/2012 của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về việc báo cáo tình hình thực.
hiện công tác an toàn vệ sinh lao động tại các doanh nghiệp khai thác khoáng sản
làm vật liệu xây dựng trong tỉnh.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt có ý kiến chỉ đạo như sau:
1) Giao Sở Lao động - Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với các sở,
ngành, đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ của sở, ngành, đơn vị thực
hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về công tác an toàn vệ sinh lao động.
đảm bảo quyền lợi người lao động.
Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định về công tác an toàn
vệ sinh lao động đến người lao động, người sử dụng lao động; Đẩy mạnh công tác
thanh tra, kiểm tra rà soát, đôn đốc triển khai thực hiện các quy định.
2) Yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ quan chức
năng thanh tra, kiểm tra rà soát, thống kê, để xuất biện pháp xử lý đối với các doanh.
nghiệp vi phạm thuộc phạm vi quản lý.
3) Yêu cầu các doanh trên địa bàn toàn tính nghiêm túc chấp hành các quy định
của pháp luật về vệ sinh an toàn lao động.
4) Các ngành, huyện, thị xã, thành phố báo cáo kết quả kiểm tra gửi về Sở Lan
động - Thương binh và xã hội để tống hợp, báo cáo UBND tỉnh.
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch UBND tỉnh để Sở
Lao động - Thương binh và Xã hội, các đơn vị có tiên quan và UBND các huyện,
thị xã, thành phố thực hiện./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);   PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh (để báo cáo);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố;
- Lưu: VT, VXsin.
Lê Viết Bốn
