Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/07/2016 16:22:09
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7224 /UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 7 năm 2016
V/v điều chỉnh bê tông nhựa
mặt đường lớp trên, dự án
đường giao thông từ Cảng
hàng không Thọ Xuân đi Khu
kinh tế Nghi Sơn.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Giao thông vận tải;
- Sở Xây dựng;
- Công ty TNHH BT Thọ Xuân - Nghi Sơn.
Ủy ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 2410/SGTVT-TĐKHKT
ngày 16/6/2016 của Sở Giao thông vận tải về việc điều chỉnh bê tông nhựa lớp.
trên từ BTNC12.5 thành BTNC19 đối với dự án đường giao thông từ Cảng hàng.
không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghỉ Sen. Trên cơ sở để xuất của Sở Kế hoạch.
Đầu tư tại Công văn sế 2505/SKHĐT-TĐ ngày 29/6/2016, Phó Củm tịch UBND
tỉnh Lê Anh Tuấn có ý kiến như sau:
- Đồng ý chủ trương điều chỉnh bê tông nhựa mặt đường lớp trên từ.
TTNC12.5 thành BTNC19, dự án đường giao thông từ Cảng hàng không Thợ.
Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn giai đoạn 1. Yêu cầu Sở Giao thông vận tải phối
hợp với Sở Kế hoạch và Đần tư rà soát nội dung hợp đồng đã ký với Nhà đầu tư
để điều chỉnh, bổ sung hợp đồng cho phù hợp, đúng quy định pháp luật.
- Yêu cầu Sở Giao thông vận tải phối hợp với Nhà đầu tư, chỉ đạo đơn vị
tư vấn nghiên cứu thiết kế cấp phổi bê tộng nhựa đảm bảo yêu cầu kỹ thuật theo
quy định; đồng thời, tổ chức giám sát chặt chẽ và thực hiện đầy đủ các thí
nghiệm (bao góm cả thí nghiệm vệt bằn bảnh xe), lập hồ sơ thiết kể hỗn hợp bả
tông nhựa và chí dẫn thi công, nghiệm thu phù hợp với điều kiện làm việc của
bê tông nhựa lớp trên và tình hình thực tế; đồng thời, lựa chọn các đoạn đường
phù hợp để tổ chức thi công thí điểm sử dụng cấp phối nhựa đã thiết kế trước khi
thi công đại trả. Trong quá trình triển khai thực hiện, Sở Giao thông vận tải phải
tổ chức giám sát chặt chẽ nguồn vật liệu đầu vào, biện pháp thi công, đảm bảo
chất lượng theo quy định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁ NHỊ VĂN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCT Lê Anh Tuấn;
- CVP Ngô Hoàng Kỷ;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
