Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 06/07/2016 16:22:07
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7228/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 06 tháng 7 năm 2016
V/v bảo vệ trọng điểm đê, kè,
cóng xung yếu trên địa bàn
tỉnh năm 2016.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê: Nga Sơn,
Hậu Lộc, Hoàng Hoá, Quảng Xương, Tĩnh Gia, Thộ
Xuân, Yên Định, Thiệu Hoá, Vĩnh Lộc, Thạch Thành,
Hà Trung, Nông Cống, Triệu Sơn, Đông Sơn, thị xã
Bìm Sơn, thị xã Sẩm Sơn và thành phố Thanh Hoá.
UBND tỉnh Thanh Hoá nhận được Công văn số 4548/BNN-TCTL ngày
03/6/2016 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc bảo vệ trọng
điểm đê, kè, cống xung yếu năm 2016. Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo
như sau:
1. Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND các huyện, thị
xã, thành phố có đê, các ngành và các đơn vị liên quan tiếp tục tổ chức thực hiện.
nghiêm túc Chỉ thị số 2039/CT-BVN-TCT ngày 15/3/2016 của Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn về việc răng cường công tác quản lý đê điều và
chuẩn bị sẵn sàng hộ đê, chống lụt năm 2016.
2. Giao UBND các huyện Thợ Xuân, Nga Sơn, Vĩnh Lộc, Thiệu Hóa, Hậu
Lộc, Hoằng Bóa, Hà Trung và thành phố Thanh Hóa khẩn trương tổ chức triển
khai thực hiện các phương án bảo vệ trọng điểm xung yếu đê, kè, công; trong đó
việc bố trí vật tư tại chỗ, hậu cần tại chỗ và phân công chỉ huy, lực lượng tại chỗ
phải xong trước ngày 15/7/2016; tiếp tục rà soái, phát hiện các vị trí xung yếu.
Đơi để xây dựng phương án bảo vệ theo quy định; tổ chức tuần tra, canh gác,
phát hiện và xử lý kịp thời ngay từ giớ đầu những hu hóng của đê, kè, cống; bảo
đảm thông tin liên lạc và báo cáo kịp thời khi có sự cố xảy ra
(Có danh sách các trọng điểm xung yếu năm 2016 kèm theo)./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;   = (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Tổng cục Thủy lợi;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Phó Chánh Văn phòng Lê Thanh Hải;
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
ĐANH XxHH THỐN NHU THỊ TỊ CHNNG TIIH TIAU TINH TH4 10,0 DÂN VÀ ĐÀ V THIAN THANH HÒA XĂ3 200,
222 7228 /28ND-N2/228 ngày 06 702010 của Của thon UBND tỉnh Thành Hành Hành Hành Hành Hành Hành Hành Hành Hành Hành Thác hà Hài Hành thônh phố Hà Hài Hành thác hà Hài Hài Hàng thônh p
Tuyển
TT   Tên trọng điểm   đê   Vị trí   Xã - huyện   Nội dung xác định trọng điểm   Ghi chú
1   Trọng điểm cấp tỉnh
(loại T)
1   Vân Lộ - Bắt Căng   Hữu   K24+142-   Thọ Nguyên   Đoạn để, kê Thụ Nguyễn (Văn Lộ - Bất Căng) từ K24-032 - K25/2261 Đây là đoạn đủ sắt -   Đã phê duyệt
(đê, kè Thọ Nguyên)   sông Chu   K25+700   - Thọ Xuân   sông, thân đê cao, phá đồng là bố sân do hận quả vẽ để, xhi có lữ lòn thường xây ra sự cố   phương án
Đứt sạt mái đê, rò ri thẩm lậu; mái đã phủ sóng trên đinh kè toạn K244/270 - K24- 322 xuất   bảo vệ trọng
hiện cung sạt dải 55 m, đinh cung sại cách dânh đệ 19 trụ, nhiều vị trí sạt đúng thành, chỗ sảo   điểm
phất 0,6 tr, chiều rộng vốt nứt tà 10 - 15 cơ, năm 2015 đã được xử lý bằng hiệo pháp đảo hết
chiếu sản vất nót, đấp đằm trị lợi và thả cơ đà hộ chôn kê, lắp mứ rộng mặt để và rải cấp
phối mặt đã, đấp lập tết so sải nhân để phả đồng nhưng phân mái kế chưa được tu sôn, cốn
tiếp tục theo dõi trong mùa lũ năm 2016
II   Trọng điểm cấp
huyện (loại II)
1   Kè Long Linh   Tả sông   K16+600-   Thọ Trường   Kê Long Linh là kè tát nói đó, xây dựng từ năm 1939; tháng 3/2012, đoạn bải từ X16 627 -   Đã phê duyệt
Chu   K17+400   - Thọ Xuân   K1647S ở phía thượng tru kẻ bị sựt sản vàc bãi từ 1- 2 m, đài 70 tr, vách đốc đỡng, cong   phương án
at cách chân đê 10 - 15 m, hiện tại vẫn đang só diễn biến sựt lé, cần phải xây dựng phương   bảo vệ trọng
án bảo vệ trong mùa mưa bão 2016   điểm
2   Đê thôn Báo Văn   Tả sông   K21+550   Nga Lĩnh -   Đoạn để thôn Bảo Văn mặt cắt ngang để còn nhỏ, để sát sống, chưa có kè bảc vệ   nt
Lèn   K21+820   Nga Sơn
3   Kè Vĩnh Thành   Tả sông   K5+740-   Vĩnh Thành -   - Kè Lát mái Vĩnh Thành 1 từ Kế+ - SC- Két25 đài 500 sa, bảo vệ Khu đân cư. Năm 2014,   nt
Mã   K5+840   Vĩnh Lộc   mái kê bị sụ: lân đoạn 854740 - K5+410 đài 100 ra, đình kê gặy, máp lỏ lấn sâu vào khu vực
dân cư 3,1 m, chưa được xử lý
4   Đê Thiệu Tâm   Hữu   K38+900-   Thiệu Tâm -   Đã Thiệu Tậu: Têu đoạn đã xuảt biển 2 Tã rà tại 833-030 và K334000, nước chảy từ đồng Thu Tiên   nt
sông Chu   K39+400   Thiệu Hóa   sang sông vào mùa kiệt, tháng 11/2014 thì công xử lý thẩm ngược bằng khoan tạo cọc xi
Đăng đất te X28+320 - K39+140, can 2015, 2 hế thọt trên mái đã 01 được xử lý đấp đồm trị,
chặt bằng cất đồi, làm lọa, lát tại mội kè, mở rộng cơ. Hiện tại, khi mực nước sông thấp.
nước chảy từ đồng sang sông qua 2 lỗ rò, nước ra trong
1
TT   Tên trọng điển,   Vị trí   Xã - huyện   Nội dung xác định trọng điểm   Ghi chú
5   Kè Ghễnh   Đa Lộc -   Kê Ghinh: Năm 2012, dự án do huyện làm chủ đầu tư đô thì nông nông cao trình kê tát tai   Đã phê duyệt
: K28   Hậu Lộc   tú (+399) m lân (44.50) ra nhưng thông xử lý phần chân ké; biện tại, đoạn K27/452 - K28   phương án
và K28+535- K28+540 phần mái kẻ bị sựt lớn sản 0,3-045 m, đá lát bị trong lốc.   bảo vệ trọng
điểm
Trọng điểm cấp
huyện (loại mI)
1   Đê hữu Lạch Trường   Hữu   K4 - K5   Hoằng   Đoạn để đấp từ lân bảng đất cát phả, mặi đê thộ, mái để đốc; đợi lã tháng 10/2007 xảy m 2   Đã phê duyệt
Lạch   Minh,   điểm xã ở, thẩm lậu tại K44/200 - K//210, trong mừa từ năm 2016 cầu thường xuyên kiển   phương án
Trường   Hoằng Đức -   tra, theo dõi diễn biến về thấm của tuyến đê để xử lý kịp thời   bảo vệ trọng
Hoằng Hóa   điểm
2   Cống Tiêu Thuỷ   Hữu   K18+450   Thị trấn Thọ   Cổng Tiến Thủy xây dựng năm 1968, công có 3 của đông mở phí đồng, khốu diện 1   nt
sông Chu   Xuân - Thọ   ( Cex, 5221,0) sa, máy đóng mở V220. Năm 2000, đã làm thêm 3 của têm phía sông nhưng
Xuân   trong đọt 10 thông 10/2007 một của không đông mở được. Năm 2008 đã tư sức lại hệ thống
(đông mở và tiêu năng cống. Đọt 10 đầu tháng 9/2019, mái bể tiêu năng lát bằng tầm bê tông
(02,500,6) ra bị bong tác, gây sụt sựt 7 a từ đình mái lát đầu đây bể, năm 2012 đãi được tư
sửa, Tiện mưa tháng 11/2013, mái kênh hạ lưa bằng đà xây bị sạt 2 đoạn đài 8 m, chưa được 1
xử lý
3   Cống Ngọc Quang   Tả sông   K16+300   Xuân Vĩnh -   Cổng Ngọc Qung là công tiêu lớn có 3 của, xây dựng từ rất lác (thàm 1911) bằng bở tông;   nt
Chu   Thọ Xuân   đây là cống lên nên cần theo dõi, kiểm tra thường xuyên trong mùa lĩ bão
4   Cống Cổ Ngựa   Hữu   K51+654   Quảng Phú -   - Cổng Cô Ngựa xây dựng tờ năm 1936 bảng đã xây. Hiện trạng bị sập sản trước, trồng đầu   nt
sông Mã   TP. Thanh   phía đồng bị nữi; giản và máy đông mở V2 bị tư hông lân nay phải sử dụng oon trán gỗ để
Hóa   thay thế
5   Cống Chí Phúc   Tả sông   K1+680   Hà Sơn - Hà   Công Chi Phác hiện trạng bị nữt tử đấy qua 2 bản thắn, vết trút rộng 1,5-2 2n; cửa cổng han   nt
Lèn   Trung   P, hở đây hèm, gioảng cao su hông; bế tiêu năng phía sông hỏng hoàn toán
6   Cống Xuân Tiến   Tả sông   K52+087   Hoằng   Cổng Xuân Tiếm Cống ngắn, tường sản tiêu năng bị gây, nói đả sản tiêu năng ngoài ổ kháa   nt
Mã   Trạch -   khó vận hành
Hoàng Hóa
7   Cống Trung Tuyết 2   Tả Lạch   K8+653   Hoằng   Cống Trung Tuyết 2: Thân cống, tường cánh bằng đã xây, vữa kém chất lượng, trần cống   nt
Trường   Xuyên -   bảng các tấm hệ tông giép lại, ổ khóa khó vận hành, có bảm phai nhung không có coa phảt
Hoằng Hóa
8   Cống Sen Khê   Hữu   K19+587   Quang Lộc -   - Cổng Sen Khát Hiện tại tầm lát bà tộng bảo vệ một bản mưng công bị lùn gây; bã tông một   nt
sông Lên   Hậu Lộc   đê tại cống bị lún, bệ đỡ ổ khóa bị sứt I góc, ổ khóa vận hành nặng
2
TT   Tên trọng điểr   xã - huyện   Nội dung xác định trọng điểm   Ghi chú
9   Cống Chấn Long   Thiệu Hợp -   Công Chân Long: 10 còn (K35-260) và 1 căn (815/4310) là cống tớn, xây dựng từ làu (sảm   Đã phê duyệt
Thiệu Hóa   1936), thân cống ngắn, phía đồng không có hèm phai   phương án
bảo vệ trọng
điểm
10   Cống Thọ Minh   Tả sông   K3+700   Thọ Minh -   Cổng Túc Minh được tư sửa nổi đải qua nhiều năm nâu chất lượng công không đồng nhấp 7   nt
Chu   Thọ Xuân   luật khác cống nầm trân tuyến đã xang yếu, có nhiều đoạn sát sông, nhiều đoạn dòng chủ lưi
thức thấng vào thân để, mặt thoáng dòng chây rộng, phía đồng có rưộng trũng
11   Cống Phù Quang   Tả sông   K45+551   Hoàng   Cống Phò Quang: Tắm lắt mái phía sông bị lán, không có con phai phụ   nt
Mã   Quang - TP.
Thanh Hoá
12   Cống trạm bơm Hoàng   Tả sông   K45+561   Hoằng   Công tạm hoan Hoàng Quang 1 Khép nối giữn sống và bê tiêu năng hở lớn từ 2 - tm, các   nt
Quang I   Mã   Quang - TP.   đẩm ngưỡng sản và bể tiêu năng bị nói giy dực chía đôi bể tiêu năng (vết nht gây rộng 1 2
Thanh Hoá   em). Sán lát đã bi bong tróc mạch, vết cử rộng khoảng 1-2 cơn giữa sản chuy đọc từ đắc sân
đến cuất săn. Thâu cống bình thường, các khóp nối trong cống tết, không có rãnh phai phạt
13   Cống Đại Tiền I   Tả sông   K50+930   Hoằng Đại -   Cống Đại Tiều 1: Cánh cửa đúng bị hở, thép nẹp cánh cửa bị han đi, không có coa phai phụ   nt
Mã   TP. Thanh
Hoá
14   Cống Phương Phú   Tả sông   K30+829   Nga Thạch -   Công Phương Phả: Cánh của công không vận hành được do trí của bị ban ri nặng, đồng bị T   nt
Lên   Nga Sơn   lùng mang, sứt khe phai
15   Cống Kỳ Ngãi   Tả sông   K10+804   Vĩnh Ninh -   Cổng Ký Ngái Võa xây bị bong mạch, tháp nẹp cánh của bị ban gi, troàng cao su bị hư hóng.   nt
Mã   Vĩnh Lộc   cánh cửa đóng không kin nước
3
