Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 26/06/2017 16:23:22
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:7248/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 26 tháng 6 năm 2017
V/v tăng cường chỉ đạo thực hiện
công tác thẩm định xã đạt chuẩn
nông thôn mới giai đoạn 2017 -
2020 trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Văn phòng Điều phối xây dựng nông thôn mới tỉnh;
- Đoàn Thẩm định xã đạt chuẩn nông thôn mới;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 30/12/2016, Thc tướng Chính phủ ban hành Quyết định số
2540/QĐ-Tng hành Quy định điều kiện, trình tự; thủ tục, hồ sơ
xét, công nhận và công bố địa phương đạt chuẩn nông thôn mới (NTM), giai
đoạn 2016 - 2020;
Thực hiện ý kiến kết luận của đồng chí Trưởng Ban chỉ đạo Chương
trình mục tiêu Quốc gia xây dựng NTM tỉnh tại Hội nghị giao ban tình hình.
thực hiện Chương trình ngày 07/4/2017;
Để công tác thẩm tra, thẩm định xã đạt chuẩn NTM khoa học, thuận lợi,
đảm bảo phất lượng và hiệu quả; gắn trách nhiệm của các ngành, các địa
phương trong việc thẩm tra, thẩm định; Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hòa yêu
cầu Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh, thành viên Đoàn.
Thẩm định xã đạt chuẩn NTM của tỉnh (được kiên toân tại Quyết định số
805/QĐ-UBND ngày 17/3/2017 của Chủ tịch UBND tỉnh); Chỉ tịch UBND
các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo, thực hiện tố: một số nội dung
sau:
1. Đối với Ban chỉ đạo Chương trình xây dựng nông thôn mới, UBND
các huyện, thị xã, thành phố:
- Chỉ đạo UBND các xã thực hiện quy trình tự đách giá kết quả thực
hiện các tiệu chí xây dựng NTM trên địa bàn xã theo đảng trình tự quy định tại
Quyết định số 1665/QĐ-UBND ngày 27/5/2011 của Chủ tịch UBND tỉnh.
Thanh Hóa về hướng dẫn quy trình đành giá xã đạt các tiêu chí nông thên snới;
Quyết định số 2540/QĐ-Ttg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng Chính phủ về
việc ban hành Quy định điều kiện, trình tự, thủ tục, bồ sơ xe, công nhận và
công bố địa phương đạt chuẩn NTM giai đoạn 201- 2020.
- Trên cơ sở hồ sơ trình thẩm tra đạt chuẩn NTM của các xã, chỉ đạo các
phòng, ngành cức năng thực hiện nghiêm túc công tác kiểm tra, thẩm tra hồ
sơ, đánh giá mức độ đạt được từng tiên chí NTM của từng xã.
- Xây dựng kế hoạch trình thẩm định gửi Văn phòng Điều phối NTM
tỉnh trước 31/3 hàng năm, riêng năm 2017, gửi trước 157.
- Sau khi hoàn thành công tác thẩm tra xã đạt chuẩn NTM của cấp
huyện, Văn phòng Điều phối NTM cấp huyện tập hợp đầy đủ hồ sơ của các xã
theo quy định tại Quyết định số 2540/QĐ-TTg ngày 30/12/2016 của Thủ tướng
Chính phủ và hướng dẫn của các ngành thành viên Đoàn Thẩm định của tỉnh
để trình tỉnh Hội đồng thẩm định xử, công nhận xã đạt chuẩn NTM tỉnh Tranh.
Hòa (qua Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh); Hạn cuối
cúng nộp hồ sơ trình thẩm định của các huyện về tỉnh vào ngày 30/10 hàng
năm.
- Trưởng BCĐ Chương trình xây dựng NTM và Chủ tịch UBND cấp
huyện chịu trách nhiệm pháp ký trước Trưởng BCĐ tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh.
và Đoàn thẩm định xã đạt chuẩn NTM của tỉnh về tính chính xác và chất lượng
đạt của từng tiêu chỉ đã được huyện thẩm tra cho các xã.
2. Đối với các sở, ban, ngành cấp tỉnh được phân công phụ trách tiêu chí
NTM và các thành viên Đoàn Thẩm định xã đạt chuẩn NTM của tỉnh.
- Theo chức năng, nhiệm vụ và nội dung tiêu chí NXM được phân công
phụ trách, trong quá trình chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra các xã thực hiện, các
sở, ban, ngành cấp tỉnh và các thành viên Đoàn Thẩm định của tỉnh có trách.
nhiệm nắm bắt, cập nhật tình hình, đánh giá kết quả thực hiện các tiêu chí
NTM do ngành phụ trách tại các xã, đồng thời, xem đó là cơ sở, tiền để cho
việc thiết lập văn bản thẩm định của ngành khi có hồ sơ trình thẩm định của
các xã.
- Trên cơ sở hồ sơ thẩm tra trình thẩm định của các địa phương và căn
cứ tình hình cụ thế của từng tiêu chỉ, các ngành thành viên Đoàn Thẩm định.
của tỉnh tiến hành toẩm định thực tế tại địa bàn theo hình thức tập trung 01 lần.
theo đoàn tại mỗi xã của rừng huyện và có văn bản thẩm định về mức độ đạt.
chuẩn các tiên chí NTM của các xã làm cơ sở tổng hợp, trình Hội đồng thẩm.
định xét, công nhận xã đạt chuẩn NTM tỉnh xem xét, bỏ chiếu xét công nhận.
3. Giao Văn phòng Điều phối Chương trình xây dựng NTM tỉnh theo
46i tình hình thực hiện, điều phối công tác thẩm định, tổng hợp kết qựa, bác
cáo Trưởng BCĐ tỉnh, Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
