ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 743 /UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 12 tháng 8 năm 2014
V/v giao tham mưu đề nghị chấp
thuận chủ trương, địa điểm thực
hiện Dự án đầu tư hạng mục Tuyển
băng tải vận chuyển clanhke từ nhà
máy xi măng Công Thanh ra cảng
Công Thanh.
Kính gửi:
- Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Công thương;
- Sở Giao thông Vận tải;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Khoa học và Công nghệ;
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- Công ty cổ phần xi măng Công Thanh.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 559/14/XMCT ngày 31/7/2014 của
Công ty cổ phần xi măng Công Thanh về việc đề nghị chấp thuận chủ trương,
địa điểm thực hiện Dự án đầu tư hạng mục Tuyến băng tãi vận cuyền clantke.
từ nhà máy xã măng Công Thanh ra cảng Công Thanh (có văn bản gửi kèm.
theo). Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Giao Ban Quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chủ trì, phối hợp với Sở Kế
hoạch và Đầu tư, Sở Xây dựng, Sở Công thương, Sở Giao thông Vận tải, Sở Tài.
nguyên và Môi trường, Sở Khoa học và Công nghệ, UBND huyện Tĩnh Gia và
các ngành, đơn vị có tiên quan, nghiên cứu đề nghị của Công ty cổ phần xã
măng Công Thanh tại Công văn số 559/14/XMCT nêu trên; căn cứ các quy định
hiện hành của pháp luật, có ý kiến đề xuất, báo cáo UBND tỉnh./.
Nơi nhận:   TL CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT THÁNH VẬN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);   PHÓ HMẠH VĂN PHÒNG
- CVP UBND tỉnh;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Văn Hùng;
- Lưu: VT, THKH.
(17930.SonHa)
Nguyễn Văn Hùng
CÔNG TY CỔ PHẦN XI MĂNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CÔNG THANH   Độc Lập - Tư Do - Hạnh Phúc
Số :559/14/XMCT   Tp Hổ Chí Minh, ngày 31 tháng 7 năm 2014
V/v: Đề nghị chấp thuận chủ trương, địa điểm
thực hiện aự án đầu tư hạng mạc: Tuyến băng
tải vận chuyển clanhke từ nhà máy XM
Công Thanh ra cảng Công Thanh
Kính gửi; UBND TỈNH THANH HÓA
- Căn cứ Luật Đần tư năm 2005, Nghị định 108/2006/NĐ-CP ngày 29/9/20106 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật Đầu tư;
... Căn cứ Luật đất đai năm 2013 và các văn bản hướng dẫn thì hành Luật đất đai.
- Căn cứ Mã số doanh nghiệp số: 4103004281, đăng kỳ lần đầu ngày 23/01/2006,
đũng ký thay đổi lần thứ nhất ngày 31/7/2006, thay đổi tần thứ 3 ngày.
01/6/2009 do Sở Kế hoạch và Đầu tư TP. Hồ Chí Minh cấp;
- Căn cứ Giấy chứng nhận đầu tư: 2622000002, chứng nhận lần đầu ngày.
20/12/2006, chứng nhận đều chính lần thứ 01 ngày 19/7/2007, chứng nhận lần thứ:
07 ngày 16/4/2013 do Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chứng nhận.
Công ty đổ phần xi măng Công Thanh trình UBND tỉnh Thanh Hòa chấp thuận chủ
trương, địa điểm lập và thực hiện dự án hạng mục : Tuyển hăng tái vận chuyển chanhữa
từ nhà máy xi măng Công Thanh ra căng Công Thanh” với các nột dung như sau:
1. Tên dự án: Tuyến bảng tát vận chuyển chanh từ nhà máy xã mũng Công
Thanh ra cảng Công Thanh.
2. Quy mô dự án: Xây dựng tuyến băng tải dài 18Km hiện đại, tiên tiến, mức độ tự
động hóa cao. Có công suất 1.500 tấn clanhke/h.
3. Địa điểm xây dựng hạng mục: Tuyến băng tải đị qua các xã: Tân Trường. Mái
Lâm, Hải Yến và Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa.
Ranh giới vị trí khu đất nằm trong khu Kinh tế Nghị Sơn dài khoảng 18Km,
chiều rộng dọc tuyến khoảng (10-20)m (xem bản vẽ TMB-01 kèm theo).
4. Nhu cầu sử dụng đất: 229.500 m2
5. Tổng vốn đầu tư:   950.000.000.000đồng
Nguồn vốn:
- Vốn tự có của công ty : 285.000.000.000 đồng
1
- Vốn vay và huy động hợp tác: 665.000.000.000 đồng
6. Tiến độ thực hiện dự án:
- Khởi công: tháng 12/2014
- Hoàn thành: tháng 12/2015
7. Phương thức giao hoặc thuê đất: Thuê đất
8. Cam kết của nhà đầu tư
- Cam kết về tính chính xác của nội dung hồ sơ Dự án đầu tư xây dựng hạng mpcc:
Tuyển băng tài vận chuyển canhke từ nhà máy XM Công Thanh ra cảng Công Thanh.
- Cam kết tiến độ thực hiện dự án: 12 tháng kể từ ngày khởi công xây dựng đến khi
kết thúc xây dựng đưa dự án vào hoạt động.
9. Đề xuất của nhà đầu tư:
Đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa, UBND huyện Tĩnh Gia và các Ban ngành tỉnh
Thanh Hóa giúp đở Chủ đầu tư trong công tác đến bù, giải phóng mặt bằng để có đất
thực hiện dự án.
Công ty Cổ phần xi măng Công Thanh kinh đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa xem
xét chấp thuận chủ tương và địa điểm thực hiện dự án đầu tư theo các nội dung nêu trên,
CÔNG TY CỊNG CỘNG CỘNG THANH g=t
Hồ sơ kèm theo:
- Văn bản đề nghị chấp thuận
chủ trương đầu tư;
- Giấy đăng ký kinh doanh
của Chủ đầu tư (bản sao);
- Báo cáo năng lực của chủ đầu tư;
- Báo cáo tóm tắt dự án đầu tư;
- Bản vẽ định vị tuyến băng tải;
- Bàn vẽ Tổng mặt bằng tuyến băng tải.   CHỦ TỊCH HUỆT
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu VT.
2
CÔNG TY CỔ PHẦN XI MĂNG   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CÔNG THANH   Độc lập - Tư do - Hạnh phúc
Số :52014/XMCT
V/v: Báo cáo tóm tắt dự án đầu tư hạng   TP. Hồ Chí Minh, ngày 31 tháng 7 năm 2014
mục công trình tuyến băng tải vận
chuyển clanhke từ nhà máy XM Công
Thanh ra cảng
Kính gửi: UBND TỈNH THANH HÓA
Công ty Cổ phần xã năng Công Thanh xin gửi đến UBND tỉnh Thanh Hóa nội dung Tóm đắt.
phương án đầu tư hạng mục công trình: Tuyến băng tài vận chuyển chanh lòa từ nhà máy xã
măng Công Thanh ra căng Công Thanh” với các nội dung như sau:
Chương 1: Các căn cứ pháp lý và sự cần thiết đầu tư dự án.
1.1. Các căn cứ pháp lý
- Căn cứ Luật đầu tư số 59/2005/QH11 ngày 29/11/2005;
- Căn cứ Luật Xây dựng số 16/2003/QH11 ngày 26/11/2003;
- Căn cứ Ngh định 15/2013/NĐ-CP ngày 06/02/2013 của Chính phủ về quân lý chất lượng.
công trình xây dựng;
Căn cứ Nghị định số 12/2009/NĐ-CP ngày 10/92/2009 của Chính phủ và Quản lý dự án
đầu tư xây dựng công trình; Nghị định số 83/2009/NĐ-CP ngày 15/10/2009 và việc sửa đổi, bồ
sung một số điều của Nghị định số 12/2009/NĐ-CP;
- Cán cứ Quyết định số 2140/TTg - CN ngày 28/12/2006 của Thủ tướng Chánh phủ về việc
bổ sơng dự án dây chuyển 2 - Nhà máy xi măng Công Thanh vào Quy hoạch phát triển ngành.
công nghiệp xi măng đến năm 2030;
- Căn cứ Báo cáo dự án đầu tư xây dựng công trình: Day chuyển 2 - Nhà máy xi măng.
Công Thanh, có công xuất 10.000 đấn chanh tại ngày tại xã Tân Trưởng, huyện Tỉnh Gia, tỉnh.
Thanh Hòa do Công ty NNHH Nhà nước một thành viên Khảo sát và xây dựng lập tháng 4
năm 2007 (sau đây gọi là dự án đầu tư xây dựng dây chuyển 2)((2)
- Căn cứ Giấy chứng nhận đầu tư số: 26221000002, chứng nhận lần dần ngày 20/122006,
chứng nhận đều chính lần thú 01 ngày 19/7/2007, chứng nhận lần thứ 03 ngày 16/4/2013 do
Ban quản lý Khu kinh tế Nghi Sơn chứng nhận.
- Căn cả bản vẽ tầng mặt bằng tuyến bảng tái do Công ty CP Tư vấn Xây dựng công.
nghiệp và Đô thị Việt Nam lập tháng 8/2012 và đã được Ban quản ý Khu kinh tế Ngha San.
thống nhất hướng tuyến ngày 03/10/2013.
1.2. Sự cần thiết phải đầu tư:
Dự án dây chuyển 1 - Nhà máy xi măng Cũng Thanh, có công suất 2.500 tắn
dankkc/ngày đã đi vào hoạt động năm 2008, Công ty CP xi măng Công Thanh đang đầu tư
1
xây dựng dây chuyển 2 - Nhà máy xi năng Công Thach, dự kiến quý 17/2014 sẽ đưa công
hình vào hoạt động năng công suất của nhà may lên 12.500 tấn danhka/ngày. Lượng chanh ke
sang cếp cho nghiên xi năng tại nhà máy xi măng Công Thanh là 2.500 tần/ngày. Cóa Lượng
chanhec 10. 300 tân ca..nhàc/ngày, tương đương 3.000.000 tân cantheobiăm phải vận phuyển
cung cấp cho các trạm nghiên xé mâng của Tập đoàn Cảng Thanh ở miên Trung, nhiềm Nam
và xuất khẩu quả cảng chuyên dụng Trông Thanh tại Ngha Sơn. Việc vận chuyển chan khu có
thẻ bằng bó, nhưng phương iiện ở tô gây ô nhiễm môi trường, các trở gieo tháng và hiệu quả
kính tế rất thấp (mặt độ 6 lô trên đường cứ 3 phát có 01 chiếc tài trọng 20 tầu và 01 chếc quy
về), Phương dận chuyển chỉnhee bằng bảng tái đã được nên trong Báo cáo đầu tư xây dựng
sông tỉnh đây chuyển 2C). Nhang do phân kỳ đầu tư, Công ty CP xi mông Công Thành trong.
gửi đoạn đâu tập trung đầc tư xây dựng phầt đây duyền chính, này mới tiên hành dẫn tư
hạng mục công trình tuyến bảng tài vận chuyển clanhke.
Vận duyên chanhke bằng băng tải vừa không làm tăng mát đô giao trong kha vực vừa
đảm báo hiệu quả kinh tế cao và đảm bảo tính đồng bộ của dây chuyển xảu xuất chung còa nhà,
máy xi măng Công Thanh.
Chương II: Tổng quan về dự án
2.1. Chủ đầu tư: Công ty Cổ phần xi măng Công Thanh
2.2. Têu dự án đầu tư Hạng mục công trình - Tuyến bảng tải vận chuyên clanhác từ nhà
máy xi măng Công Thanh ra cảng Công Thanh tại Nghi Sơn.
23. Mục tiêu đầu tư. Đầu tư đồng bộ tuyển bảng tải từ nhà máy xã măng Công Thanh để
vập chuyển cịnh ke po cảng chuyên dụng Công Thanh phẩm cang cấp cho các trạm nghiền x.
măng của Tập đoàn Công Thanh và xuất khẩu.
24. Quy mộ đầu tư: Xây, dựng tuyến băng tải dài 18Km hiện đai, tiên tiến, mức đô tợ
động hóa cao. Có công suất 1.500 tấn clanhke/h.
2.5 Địa điểm thực hiện dự án: Tuyến băng tái đải khoáng 18Km đi của các xã: Tán
Trưởng, Mai Lâm, Hải Yết và Hải thượng, huyện Tĩnh Gia, tách Hóalxêm vàn vé
TMB-01 kèm theo)
Điểm tọa độ các điểm đặc trưng
Hệ tọa VN2000
No   Tên điểm   X (m)   Y (m)
1   A   2143547,130   569219,950
2   B   2142459,183   570490,296
3   C   2142316,532   570647,828
4   D   2141951,901   571025,319
5   E   2141733,473   571284,527
6   F   2140174,967   573344,754
7   G   2140659,152   575776,973
2
8   H   2139875,015   575760,777
9   H1   2139891,260   576703,070
10   I   2139970,015   581273,005
11   K   2140077,319   581955,724
12   L   2140147,213   582186,102
13   M   2140692,423   582598,919
14   N   2140823,371   583159,832
15   O   2139520,829   583760.188
2.6. Nhu cầu sử dụng đất: 22,95ha
2.7.Tổng mức đầu tư và nguồn vốn đầu tư:
a). Tổng vốn đầu tư
Bảng tổng vốn đầu tư
TT   Nội dung   Thành tiền (đồng)
1   Chi phí xây dựng   313.014.996.000
2   Chi phí thiết bị   504325.258.000
3   Chi phí khác   132.659.746.000
Tổng mức đầu tư   950.000.000.000
b) Nguồn vốn
- Vốn tự có của Chủ đầu tư: 30% tổng vốn đầu tư
- Vốn vay thương mại: 70% tổng vốn đầu tư
2.8. Tiến độ thực hiện:
- Chuẩn bị đầu tư: 6 tháng
- Từ tháng khởi công xây dựng đến tháng kết thóa xây dựng đưa công trình vàn hoạt
động: 12 tháng
Chương III: Phương án đầu tư xây dựng
Tuyến bảng tải được đầu tư đản báo theo tiên chuẩn xây dựng hiệc hành. với quy mộ phả.
hợp với 2 dây chuyển sản xuất có công suất 12500 rần danh kc/ngày, hoạt động dn định và an,
toàn. Hạng nọc công trình được đầu tư xây dựng kiên cố đảm bảo hền vững, kết hợp giú kết
cấu tê rông cốt thép và kết sắu thép, với kến trúc công nghiệp hiện đại. Chiều rộng tuyển
bảng tải từ dm đồn 3m. Tuyển hăng tải đoạn từ nhà muy xi máng Công Thành đến Quốc lệ 1A
chủ yếu đi cạnh các đường giao thông hiện hữu hoặc cạnh đường giao thông đả được quy
hoạch; đoạn tử Quốc lộ 1A đến nhà máy chiệt điện Công Thanh chủ yếu đi bên sườn mút
Xước, núi Thang, nói: Cam và nái Chuột chủ. Tuyến bảng tái di cắt qua nhiều đường bộ.
3
đường sắt và đường cục tốc Bắo - Nam (trong quy hoạch). Tại các vị trí giao cất với đường bộ
và đường sắt, tuyến bảng tải được đi trên cao và bảo đảm khoảng cách lưu thông theo quy định.
hiện hành. Tại các điểm giao cất với đường điện cao thể 108 v và 220KV, tuyển báng tát
phải đáp ứng yêu cầu tỉnh thông và khởng cách an toàn cho hới diện theo quy phạm của
ngành điệo. Lọc tuyến hăng tải có làm đường công vụ dạng đường cấp phối rộng 3m để dản:
báo công tác bảo trì thiết bị Ngoài x còn tân dụng những đường giáo thông hiên như và sề có
trong tương lai để bản đường thiết bị nhằm giảm chi phí đầu tư ban đầu.
Chương IV. Công nghệ và thiết bị
4.1. Công nghệ vận chuyển:
Do tuyển háng tải có chiếu đài khoảng 18Km, đi qua địa hình phức tạp, bao gồm đối núi,
mộng và sợ bổ, nó được chia thình 7 đoạn (kem bản vẽ kèm theo). Tuyến bảng tải được báo
cho cục hộ. Chính được rứi ra từ sơn ke số 3 tại cạm sió định lương (vị trả đấy chuyển
2- Nhà trúy si rang Công Thanh xã suống bảng túi D1-đt san đó chuyên tiến tho các bảng
lài 10102, HTa3, B104, B149, B7-06 và điểm cuối Ba đơ đô vàc 2 siô chữa chnh/c tại
câng chuyên dụng Công Thanh. Tại các điểm trang chuyển đền lấp thiết bị lọc bại túi nạch.
xong để hút bại, đảm bảo nồng độ họi thải ra môi trường ti Sông/Ntnh Mối siỏ tại cảng.
chuyên dụng Công Thanh có sức chứa 50.000 tấc. Qua hệ thống cấp lien, sông tái; danh c
đtrọc suất xuống tâo tại bến cùng cứ tuyên dụng. Tuyến hàng tải được kết nối véi lệ thống đếu.
khiển chung của nhà máy xi măng Cảng Thanh và cảng chuyên đùng Cảng Thành để tuôn
luôn đảm bảo tính đồng bộ của cả hệ thống.
4.2. Thiết bị
Thiết bị của tuyến băng tải bao gồn: Bảng tải, thiết bị tục bọi, thiết bị điện, thiết bị do
Trừng và thiết bị điều khiển. Tuyển hàng tải có 7 đoan, đoạn ngân nhất só chiều dài 58lm,
đoạn dài nhất có chiều dài 6-487m. Chọn tiết bị chính: Bảng tái, thiết tri tọc bại, thất bị điện,
thiết bệ do trởng, Tiết bị niều khiến đền nhập khầu từ Châu An. Các thiểt bị phú trợ, kết các.
thép, đây cáp điện sẽ được chế tạo tại chỗ hoặc mua trong nước.
Chương V: Các giải pháp bảo vệ môi trường và phòng chống chảy, nắ
5.1. Các giải pháp bảo vệ môi trường
Trong quá trình văn chuyển cánh/c, môi trường bái bên tuyển băng tài đi qua xẽ bị tác
động bởi các yếu tố: bụi, tiếng ổn.
5.1.1. Các yếu tố gây ô nhiễm môi trường
a). Giai đoạn thì công xây lắp
Trong thời kỳ đần của Dự án, các công tác chuẩn bị mát hằng, đác móng, làm đường xảy.
lắp các hạng mục công trình sẽ có các nguồn gây ô nhiễm:
- Bụi trong quá trình thì công;
- Khí thải của thiết bị thi công và phương tiện vận tải;
- Nước thải của quá trình thí công và nước thải sinh hoạt.
Tuy nhiên thời gian này không dài, chỉ diễn ra trong khoảng 12 tháng.
b). Giai đoạn đưa vào sử dụng
4
Khi đi vào sử dụng khai thác dự án, sẽ có các yếu tổ gây ô nhiễm sau:
- Bụi phát sinh tại các điểm trung chuyển;
- Tiếng ồn của các thiết bị;
5.1.2. Các biện pháp để giảm thiểu ô nhiễm môi trường
a). Trong giai đoạn thì công xây lắp
Trang giai đoạn thi công xây lắp, các biện pháp giảm thiểu ô nhiễm được áp dụng như
sau:
- Bố trí mặt bằng thi công và tổ chức thì công hợp lý;
- Không sử dụng máy, thiết bị thi công quá cũ;
- Bố trí phun nước những ngày hanh khô;
- Có biện pháp thu gom và xử lý chất thải thuộc từng cụm công trình, theo quy định.
chung, đảm bảo vệ sinh môi trường.
b). Trong giai đoạn vận hành khai thác dự án
- Bại phát sinh trong quá trình vận hành: Bao che cục bộ trên toan tuyến bảng tái, tại các
điểm trang chuyển đều được lắp hại phù hợp. Các nhà trung chuyển có kết cấu.
BTCT và bao che bằng gạch;
- Các thiết bị có tiếng ổn cao như quạt gió đếu được lắp các cơ cấu giảm chấn và lấp đặt
trong nhà có bao che.
5.2. Giải pháp phòng chống cháy, nổ
Kết cấu xây dựng được làm từ các vật liệu không bắt lửa, dọc băng tải được bố trì các.
thiết bị báo nhiệt độ và tín hiệu được chuyển về trung tâm điều khiến của nhà máy.
Đọc tuyến băng tải và các nhà trung chuyển được bố trí các bình cứu hóa bằng bình bợt
theo quy định hiện hành.
Chương VI: Tổ chức quản lý và nhân sự
Tổ chức quản lý tuyến băng tải là một bộ phận không thể tách rời của dự án dây chuyển 2
- Nhà máy xi năng Công Thanh, bộ phận được đều hành chong của nhà máy xi năng Công
Thanh. Nhân sự gồm:
- Trưởng, phó bộ phận: 2 người
- Kỹ sư:   5 người
- Công nhân kỹ thuật: 12 người
Tổng:   19 người
Chương VII: Hiệu quả kinh tế - Xã hội của dự án
7.1. Hiệu quả kinh tế của dự án
Hiệu quả kinh tế căn hạng mục: Tuyến băng tải vận chuyển chanhe từ nhà máy xi măng.
Công Thanh ra cáng Công Thanh đã được phân tích chung cùng dự án Đây chuyển 2 - Nhà.
máy xi máng Công Thanh (tham kháo chương VI - Phân tích hiệu quá tài chính, kinh tế trong.
Báo cáo Dự án đầu tư xây dựng công trình Dây chuyển2 - Nhà máy xi máng Công Thanh de
Công ty TNHH Nhà nước một thành viên Khảo sát và xây dựng lập tháng 4 năm 2007(5).
- Hệ số hoàn vốn nội bộ: RRR - 16,23%
5
- Hiện giá trị thuần: NPV=2.962.2062.892 đồng
- Thời gian thu hồi vốn (không kể thời gian thực hiện đầu tư): là 6 năm 1 tháng.
- Doanh thu hoàn vốn năm trung binh: 1.201.133.128.000 đồng
7.2. Hiệu quả xã hội của dự án.
Dự ác di vào hoạt động sản xuất tạo ra công án việc tàm cho gần 400 lao động cho cá dây
chuyển 2 nói chung, trong đó có 19 người của tuyển bảng tải vận chuyển canhe.
VIII/ Kết luận và kiến nghị
8.1. Kết luận
Đầu tư xây dựng hạng mục công trình tuyển bảng tài vận chuyển chanhke từ nhà máy xi
măng Cóng Thanh ra cảng Công Thanh tại Nghĩ San nhằm năng cao hiệu quả sản xuất cho nhà
máy xi măng Công Thanh.
Dự án đã vào hoạt động sẽ góp phần giảm mặt đô ô tô tài trên địa bàn, giảm ô nhiễm môi
trường và không làm anh hưởng đến cảnh quan môi trường.
8.2. Kiến nghị của Chủ đầu tư
- Đề nghị UBND tỉnh Thanh Hóa, UBND huyện Tỉnh Giá và các Ban ngành tỉnh Thanh.
Hòa giúp đó Chí đầu tư trong công tác đần bộ, giải pháng mặt bằng để só đất thực hiện dự án,
- Kến nghị Ngân bảng Nhà nước Việt Nam cho pháp các tổ chức tín dụng tham gia tái
trợ vốn để thực hiện dự án.
83. Cam kết của Chủ đầu tư
- Cam kết về tính chính xác của nội dung hồ so Dự án đất tư xây hạng mục công tr nà:
Tuyến bảng tài vận chuyển chanh c từ nhà tráy xi mâng Công Thanh tra câng Cóng Tranh,
- Cam kết tiến độ thực hiện dự án: 12 tháng kể từ ngày khởi công xây dựng đến khi két
thúc xây dựng đưa dự án vào hoạt động.
Bằng văn bản này, Công ty cháng tới kinh đề nghị UOND tỉnh Thánh Hóa chấp tuận
chủ trương và địa điểm đầu tư để Công ty Cổ phần xử năng Công Thanh tến hành các bước
tiếp theo thực hiện đầu tư xây dựng công trình uyển bảng tải vận chuyển donkec từ nhà máy
xi măng Công Thanh ra cảng Công Thanh tại Nghi Sơn đúng tiến độ./.
Xin chân thành cảm ơn và trân trọng kính chào.
Nơi nhận :   CÔNG TY CÔNG THANH THANH
-Như trên
- Lưu
I ICH HĐQT
6
CÔNG TY CỔ PHẦN XI MĂNG   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CÔNG THANH   Độc Lâp - Tư Do - Hanh Phúc
Số : 561/14/ XMCT   Tp.Hổ Chí Minh, ngày 34 tháng 7 năm 2014
V/v: Báo cáo về năng lực tài chính, năng lực
và kinh nghiệm thực hiện dự án của Chủ đầu tư
Kính gửi: UBND TỈNH THANH HÓA
Cộng ty Cổ phân xi năng Công Thanh thuộc Tập đoàn Công Thanh. Tập đoan.
chúng tôi hiện đã và đang đầu tư rất nhiều dự án như: dây chuyển 1- Nhà máy xử măng.
Công Thanh tại Thanh Hóa có công suất 2.500 tấn canh/c/ngày, mơng đương 1 triệu
tấn xi măng/năm đã đi vào hoạt động từ tháng 70/2008, tháng 10/2009 Công ty xi măng.
Công Thạnh đã khới công xây dựng đây chuyển 2 có cộng suất 1000 tắn
danhke/ngày, dự kiến quý IV/2014 sẽ đưa công trình vào hoạt động và năng tổng công.
suất của nhà máy lên 12.500 tấn chanh/c/ngày: lương đương 5 triệu tắn xã măng/năm y;
Trạn nghiền xi mặng Công Thanh tại khu công nghiệp Nhợn Trạo - Đằng Nai có công.
xuất 1 triện tần xã máng/năm đã đi vào hoạt động tư tháng 6/2010; chuẩn bị đầu tư nhà
máy nhiệt điện Công Thanh tại Thanh Hoá có công suất 600 MV, nhà máy phân đạm
Công Thanh tại Thanh Hóá có công suất 560.000 tấn/năm, Trạm nghiền xi măng Cam
Ranh - Công Thanh tại Khánh Hòa có công suất 1 triện tắn XM/nâm đang được đầu tư
xây dựng, dự kiến quý IV/2015 sẽ đưa công trình vào hoạt động: Trạm nghiên xã năng.
Công Thanh - Vĩnh Lọng đã được UBND tỉnh Vinh Long cấp Giấy chứng nhận đầu tư
Bảng thống kê các dự án đã được thực hiện
Tại Thanh Hóa
Tình hình thực hiện nghĩa vụ
TT   Tên dự án   Diện tích   Tiến độ thực hiện
tài chính, sử dụng đất
Nhà máy xi măng 65h   -Nộp thuế đúng quy định hiện
Công Thanh   Khởi công: 2003   hành
- Dây chuyển 1   Hoàn thành: 2008   - Sử dụng đất đúng mục đích (chỉ
- Dây chuyền 2   Khởi công: 2009   xây dựng 2 dây chuyển SX xi
Hoàn thành: 2014   măng)
2   Nhà máy nhiệt điện   54 ha   Khởi công: 2011   Đã hoàn thành công tác đến bù,
Công Thanh   Hoàn thành: 2019   đang thương thảo hợp đồng với
các nhà cung cấp thiết bị
1
3   Nhà máy phân đạm   74,4 ha   Khởi công: chưa   Đang tiến hành công tác đền bù.
Công Thanh   khởi công   giải phóng mặt bằng
4   Cảng chuyên dụng   40,0 ha   Khởi công: chưa   Đã hoàn thành công tác đền bù,
Công Thanh   khởi công   GPMB và đang tiến hành san
lấp mặt bằng, chọn nhà cung
cấp thiết bị
- Tứ khi thành lập (thàng 01/2006) đến nay, Công ty cổ phần xi măng Công Thành.
hoạt động có hiệu quả, doanh thu năm sau cao hơn năm trưộc và huy động vến đầu tư
xây dựng các công trình đúng tiến độ. Hoàn thành nghĩa vự nộp thuế cho Nhà nướt.
- Các dự án đã được UBND tỉnh Thanh Hóa cấp đất, Công ty Cổ phần xi măng
Công Thanh đều sử dụng đúng mục đính và sử dụng có hiệu quả quỹ đất được giao.
Với năng lực và kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực đầu tư xây dựng các công.
trình công nghiệp, Công ty Cổ phần si mảng Công Thanh tin tường sử đầu tư xây dựng.
hạng mục: Tuyến băng tải vận chuyển canhee từ nhà máy xi măng Công Thanh ra nâng.
công Thanh đúng tiến độ và sẽ đưa công trình vào hoạt động có hiệu quả./.
CÔNG TY CH MĂNG CỐNG THANH a;
Nơi nhận:
- Như trên;
- Lưu VT.
CHỦ TỊCH HĐQT
2
