UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7258 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 8 năm 2014
V/v tiếp tục đẩy mạnh triển khai thực
hiện Chỉ thị số 01/1998/CT-TTg ngày
02/1/1998 của Thủ tướng Chính phủ về
việc nghiêm cấm sử dụng chất nố, xung
điện, chất độc để khai thác thủy sản và
tăng cường bảo vệ nguồn lợi thủy sản
trong thời gian tới trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Sở Công thương;
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Thông tin và Truyền thông;
- Công an tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh;
- Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh;
- Ủy ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố.
Thời gian qua, các ngành, các địa phương đã có nhiều nỗ lực trong công tác
quản lý, ngăn chặn hoạt động buôn bán, tảng trữ, vận chuyển và sử dụng chất nổ,
chất độc, xung điện để khai thác thủy sản. Tuy nhiên, tình hình sử dụng xung diện
khai thác thủy sản vẫn còn tiếp diễn, đặc biệt là tại một số thủy vực hỗ tự nhiên, hồ
chửa thủy điện, thủy lợi, sông, suối vùng nội đồng, làm ảnh hưởng nghiêm trọng
đến việc bảo vệ, phát triển nguồn lợi thủy sản; tác động xấu đến các hệ sinh thái
đặc thủ. Nguyên nhân chính là công tác chỉ đạo quản lý, kiểm tra, xử lý vi phạm.
chưa thực sự quyết liệt ở một số địa phương; công tác tuyên truyền, giáo dục nông
cao nhận thức cộng đồng triển khai chưa đồng bộ.
Để triển khai thực hiện có hiệu lực, hiệu quả Luật Thủy sản, tiếp tục ngân
chặn và tiến tới chẩm dứt tình trạng sử dọng xung diện, chất nổ, ngư ca bị cấm sử
dụng trong khai thác thủy sản; thực hiện Chỉ thị số 19/CT-TTg ngày 30 tháng 7
năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Giám.
đốc các sở, ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công thương. Tài nguyên
và Môi trường. Thông tin và Truyền thông, Công an tỉnh; Chỉ huy trưởng: Bộ Chỉ.
huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh; Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
các luyện, thị xã, thành phố đếp tạc đẩy mạnh triển khai thực hiện Chỉ thị số
01/1998/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc nghiêm cấm sử dụng chất nổ.
xung điện, chất độc để khai thác thủy sản; tập trung vào các công việc sau:
1. Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả chỉ đạo của Ủy ban
nhận dân tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh về quản lý khai thác, bảo vệ và phát
triển nguồn lợi thủy sản tỉnh Thanh Hóa tại Kế hoạch số 06/KH-UBND ngày 14
tháng 01 năm 2013 về kế hoạch thực hiện chương trình bảo vệ và phát triển nguồn
lợi thủy sản tỉnh Thanh Hóa, piai đoạn 2013- 2015; Công văn số 3720/UBND-NN
ngày 13 tháng 5 năm 2014 về việc tăng cường quản lý hoạt động khai thác và bảo
Vệ nguồn lợi thủy sản tại vùng biển ven bờ tình Thanh Hóa.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tiếp tục thực hiện tốt công tác tái.
tạo nguồn lợi thủy sản, hàng năm thả bổ sung giống thủy sản ra các thủy vực ngoài
tự nhiên theo kế hoạch; phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự đình, Bộ Chỉ huy Bộ đội
Biên phòng tỉnh, Công an tỉnh tăng cường kiểm tra, kiểm soật việc buôn bản, vận.
chuyển, tăng trữ, sử dụng chất nổ, xung điện, các ngư cụ bị cấm sử dụng trong khai
thác thủy sản. Xử phạt nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định tại Nghị định số
103/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định vế xử phạt vi
phạm hành chính trong hoạt động thủy sản;
3. Sở Công thương phối hợp với Công an tỉnh, các sở, ngành, đơn vị liên
quan thường xuyên kiểm tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các hành vi buôn bán, tảng
trữ, vận chuyển chất nổ công nghiệp trái phép theo quy định của pháp luật.
4. Sở Thông tin và Truyền thông, Báo Thanh Hóa, Đài phát thanh và Truyền
hình tỉnh phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thốn, các sở, ngành đơn
vị liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền, phổ biến Luật Thủy sản; cóc văn bản
hướng dẫn thực hiện Luật Thủy sản; Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ nhằm nông
cao nhận thức và trách nhiệm của toàn dân trong công tác bảo vệ và phát triển
nguồn lợi thủy sản.
3. Giao Ban chỉ đạo Chương trình bảo vệ và phát triển nguồn lợi thủy sản
tỉnh Thanh Hóa đến năm 2020 chỉ đạo thực hiện Chỉ thị số 01/1998/CT-TTg của
Thủ tướng Chính phủ.
Yêu cầu các sở, ngành, địa phương triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu.
trên; báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn)
kết quả triển khai thực hiện. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đân
đốc, theo dõi, tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh ủy; HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Báo Thanh Hóa;
- Đài phát thanh và Truyền hình tỉnh;
- Lưu: VT, NN. (A191)
Nguyễn Đình Xứng
