UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7259 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 12 tháng 8 năm 2014
V/v ngăn chặn hành vi đưa tạp chất
vào tôm nguyên liệu và sản xuất
kinh doanh tôm có chứa tạp chất
trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Công an tỉnh;
- Chi cục Quản lý thị trường.
Thực hiện Chỉ thị số 20/CT-TTg ngày 01 tháng 8 năm 2014 của Thủ tướng
Chính phủ về việc ngăn chặn hành vi đưa tạp chất vào tôm nguyên liệu và sản xuất
kinh doanh tôm có chứa tạp chất. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh yêu cầu:
1. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với các đơn vị liên quan
tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến rộng rãi các quy định pháp luật về
kiểm soát tạp chất và tác hại nghiêm trọng của hành vi đưa tạp chất vào tôm; phát
động quần chúng nhân dân lên án, tố giác các hành vi gian lận đưa tạp chất vào
tôm và sử dụng tôm có chứa tạp chất để chế biến. Tăng cường thanh tra, kiểm tra,
giám sát theo quy định đối với các cơ sở nuôi trồng, khai thác thủy sản, nếu phát
hiện các hành vi vi phạm, xử lý nghiêm theo Nghị định số 178/2013/NĐ-CP ngày
14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính về an.
toàn thực phẩm và pháp luật hiện hành.
2. Công an tỉnh, Chi cục Quản lý thị trưởng tăng cường kiểm tra, kiếm soát
quá trình lưu thông, chế biến, kinh doanh thủy sản; phát hiện và xử lý nghiêm các
hành vi vi phạm đưa tạp chất vào tôm, kinh doanh tôm có chứa tạp chất theo quy.
định của pháp luật.
Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Công an tỉnh, Chỉ cục
Quản lý thị trường triển khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên; báo cáo Uỷ ban.
nhân dân tỉnh (qua Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) kết quá triển khai thực
hiện. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đôn đốc, theo dõi, tổng hợp.
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (A191)
Nguyễn Đình Xứng
