UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 1288/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 13 tháng 9 năm 2013
V/v triển khai thực hiện
Chỉ thị 16/CT-BGTVT.
KHÂN   Kính gửi:
- Sở Giao thông vận tải,
- Hiệp hội vận tải ô tô Thanh Hóa;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Ngày 28/8/2013, Bộ Giao thông vận tải ban hành Chỉ thị số 16/CT-
BGTVT về việc chấn chỉnh, xử lý trách nhiệm và tăng cường quản lý nhà nước
về hoạt động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô. Để tăng cường kỳ cương, kỷ luật
trong quản lý nhà nước, nâng cao trách nhiệm và hiệu quả trong công tác quản
lý hoạt động kinh doanh vận tải băng xe ô tô trên địa bàn tỉnh, Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan
triển khai thực hiện tốt Chỉ thị số 16/CT-BGTVT ngày 28/8/2013 của Bộ Giao
thông vận tải, tập trung thực hiện một số công việc sau:
1. Tham mưu trình UBND tỉnh Kế hoạch thực hiện công tác quản lý hoạt
động kinh doanh vận tải bằng xe ô tô trên địa bàn tỉnh, cụ thể:
a) Mở đợt tuyên truyền sâu rộng các quy định về kinh doanh vận tải bằng
xe ô tô bằng nhiệu hình thức đến các đối tượng để thực hiện, tập trung tuyên.
truyền, hướng dẫn các hợp tác xã vận tải, tránh việc truyên truyền hình thức,
không phù hợp với đối tượng tiếp nhận thông tin, trong đó, yêu cầu cáo doanh.
nghiệp phải có trách nhiệm tuyên truyền, giáo dục cho đội ngũ lãi xe trong việc.
chấp hành pháp luật về vận tải, an toàn giao thông, đặc biệt là việc chấp hành
quy định về tốc độ, hành trình, thời gian lái xe.
b) Kiểm soát chặt chẽ điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, thẩm
định ký các điều kiện trước khi cấp giấy phép kinh doanh vận tải, đặc biệt là đơn.
vị kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, vận tải hành khách bằng xe
hợp đồng và xe du lịch, vận tải hảng hóa bằng công - ten - tơ, trong đó đặc biệt
lưa ý các đơn vị kinh doanh vận tải là các hợp tác xã. Trường hợp để đơn vị kinh.
doanh vận tải không bảo đảm điều kiện hoạt động, Giám đốc Sở Giao thông vận.
tải phải chịu trách nhiệm.
c) Tổ chức Đoàn liên ngành do Sở Giao thông vận tải chủ trì, phối hợp với.
Công an tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Sở Y tế tiến hành thanh tra
toàn diện đối với đơn vị kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, xử lý nghiêm các đơn.
vị vi phạm, đặc biệt là buông lông quản lý hoạt động của phương tiện và người
lãi xe; đơn vị không bảo đảm điều kiện kinh doanh; hoạt động kinh doanh vận.
tải không có giấy phép; không có bộ phận quản lý, theo dõi an toàn giao thông
hoặc có nhưng không hoạt động; không ký hợp đồng lao động, không đóng bảo.
hiểm, không khám sức khỏe định ký cho người lao động, khoản trồng cho lái
xe... Kết quả thanh tra, xử lý phải được công bố công khai trên các phương tiện.
thông tin đại chúng.
Kế hoạch kiểm tra của Đoàn liên ngành phải được xây dựng và trình Ủy.
ban nhân dân tỉnh trước 15 tháng 9 năm 2013.
2. Có kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện đầy đủ các quy định về kinh
doanh vận tải đến các đối tượng quản lý, trong đó cần đặc biệt chú ý đến những
quy định liên quan đến an toàn giao thông yêu cầu các doanh nghiệp phải có kế
hoạch và thực hiện kiểm tra sức khỏe định kỳ cho người lài xe, nếu phát hiện lái
xe sử dụng chất ma túy, doanh nghiệp phải loại ra khôi đơn vị ngay;
3. Có biện pháp quản lý chặt chẽ hoạt động của bền xe theo quy định của
pháp luật, đặc biệt là các bến xe có nhiều tuyến liên tỉnh, có lưu lượng xe khách.
đông; những bến xe có tuyến xe chạy về bền xe Mỹ Đình thành phố Hà Nội;
4. Tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân liên quan đến
các thiển sót, vi phạm trong công tác quản lý kinh doanh vận tải bằng xe ô tô đã
được phát hiện qua kết quả thanh tra, kiểm tra năm 2013; thay thể, chuyển đổi
ngay vị trí công tác đối với lãnh đạo phụ trách về vận tải thiểu trách nhiệm hoặc.
có hành vi can thiệp, dung từng cho những đơn vị kinh doanh vận tải vi phạm;
5. Báo cáo kết quả thực hiện về Ủy ban nhân dân tỉnh và Bộ Giao thôp
vận tải trước ngày 30 tháng 9 năm 2013.1
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓCHỦ TỊCH
- Thường trực Tỉnh ủy (b/c),
- Thường trực HĐND, UBND tỉnh (b/c);
- Ban ATGT tỉnh;
- Lưu: VT, CN (2b)).
Nguyễn Ngọc Hồi
