Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/06/2018 15:50:50
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 7301 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 6 năm 2018
V/v hoàn thiện hồ sơ, thủ tục thu
hồi đất, chuyển mục đích sử dụng
đất trồng lúa để thực hiện dự án
Trạm biển áp 1 10k V Tĩnh Gia 2 và

điện cho Trạm biến áp.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sờ Kế hoạch và Đầu tư;
- BQL Khu Kinh tế Nghi Sơn và các KCN tỉnh;
- UBND các huyện: Tĩnh Gia, Như Thanh;
- Ban quản lý Dự án phát triển Điện Lực.
UBND tỉnh nhận được các Kết huận số 325/CV-HĐND ngày 34/6/2018 của
Thường trực HĐND tỉnh Thanh Húa về việc chấp thuập thu hỏi đất và chuyển
mục đích sử dụng cất trồng lúa để thực hiện dự án Toạm biến áp 110V Tỉnh Gia
2 (gửi kén kết luận của Thường trực HĐND tỉnh).
Phó Chủ tích Thường trực UBND tỉnh Nguyễn Đức Quyền có ý kiến chỉ đạo.
như sau:
1. Giao Sở Tài nguyên và Mô: trường, UBND huyện Tĩnh Ga, UBND huyện.
Nau Thanh có đường điên đi qua, theo chức năng nhiệm vụ được giao, căn cứ quy
định của pháp loạt, các văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh, hương cắn Ban quản lý
Dự án phát triển Điên Lư hoàn thiên hồ sơ, thủ tục, trình duyệt thu hồi đất, chuyên.
đốt mục đích sử dụng tất trồng lúa và các nội dung cônh viêc tiếp theo liên đuan.
theo quy định và thẩm quyền.
2. Gao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dấn UBND huyện Tĩnh Gia,
UBND huyện Như Thanh rà soát Quy hoach sử dụng đất đến năm 2020, Kế hoạch
rử dụng đất năm 2018 của huyện để cập nhật dự án (nếu chua có) vào diểu chính quy
hoạch, kế hoạch và trính cấp thẩm quyền phê duyệt; đực hiện trình ta, các bước
công việc tiếp theo để tìn bối đất, chuyển trạc đính sử dụng đất và các quy định.
khác liên quan đúng quy định của pháp luật.
3. Đề nghị Bản quản lý Dự án phát triển Diên Lực phối hợp với Ban Quản lý.
Khi Kinh tế Nghị Sơn và các Khu Công nghiệp tỉnh; Sở Tài nguyên và Môi
trường, UBND huyện Tỉnh Góa khẩu trương hoan hiện bố sơ, tính vục về thực hiện
các quy đình khác hản quan để tào hối đết, giao đất, chu thuê đất theo đóng tiến;
đô, nội dung dự án được cấp thẩm quyền phê duyệt; đồng thơi phối hợp với Ban.
Quản lý Khu Kinh tế Nghi Sơn và các Khu Công nghiệp tỉnh báo cáo Bộ Kế
hoạc) và Đầu tư, Bô Tài nguyên và Môi trường được hướng dân hoặc báo các
Thủ tướng Chính phủ xản ý kiến để tao gỡ những vường mắc khi thực hiện trình.
tư, thù tạo, thẩm qu vến chấp thoân thu hội đất cho phép chuyển mục đích sử
dung đất trồng dung đối với phần diên tích còn lại nằm trong các khu chức năng
của khu kinh tế theo đúng quy định cửa pháp luật./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tich UBND tỉnh (để b/cáo);   - Các đơn vi có liên quan;   PHÓ CHÁNH VĂP HÒNG
- Lưu: VT, NN.
(MC139 618)
Phạm Đình Minh
2
