Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/01/2018 15:58:30
ỦỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 769 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 01 năm 2018
V/v xác nhận hoàn thành nội
dụng đề án bảo vệ môi trường chỉ
tiết Xí nghiệp Gạch ngói Cẩm
Trường Thanh Hóa.
Kính gửi: Công ty cổ phần Sản xuất và Thương mại Cẩm Trưởng Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 06/TTr ngày 22/9/2017 của Công ty
cổ phần Sản xuất và Thương mại Cảm Trưởng Tuanh Hóa bản cáo việc đã
hoàn thành công trình bản vệ môi trường Xi nghiệp gạch ngói Cẩm Trưởng.
Thanh Hôa theo Đề án bảo vệ môi trưởng chi tiết; trên cơ sở báo cáo và đề xuất
tái Công văn số 368/STNMT-BVMT ngày 16/0/2018 về việc đề nghị xác
nhận Căng ty cổ phần Sản xuất và Thương mại Cẩm Trưởng Thanh Hóa đã
hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến
như sau:
1. Xác nhận Công ty cổ phần Sản xuất và Thương mại Cẩm Trưởng.
Thanh Hóa đã hoàn thành các cũng trình bảo vệ môi trường cho Xi nghiệp.
gạch ngói Cẩm Trưởng Thanh Thóa theo nội dưng Đề án Bảo vệ môi trường chi
tiết đã được phê duyệt tại Quyết định số 199/QĐ-STNMT ngày 27/4/2012 của
Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, cụ thể:
1.1. Công trình xử lý nước thải:
- Thu gom nước mưa chây tràn: Nước mưa chảy tràn được thu gom bằng
hệ thống trương thoát nước chưng trong nhà máy sau đó được xá thải trực tiếp
xuống ao diện tích 5 ha trong nhà máy.
- Thu gom nước thải từ nhà vệ sinh: Nước thải nhà vệ sinh được thu
goan vào hệ thống 05 bể tự hoại có tổng dung tích là 12 m2, san đó được lắng
ương bể lảng và thải ra mương thoát nước cung của nhà máy trước khi thất
chảy ra ao diện tích 400m2.
- Hệ thống thu gom nước thải sinh hoạt: Nước thải tắm rửa, giặt giữ
được thu gom bằng các ống nhựa thoát nước PVC 190 và chảy vào mương.
thoát nước chung trong nội bộ nhà mày sau đó thoát ra so trong nhà máy diện.
tích 400 m2.
1.2. Công trình xử lý, quản lý chất thải rắn, chất thải nguy nại:
- Chất thải rắn có thể tài chế như: Vô nhựa, nllon,vó đổ hộp,.. thu gom.
và bán cho các cơ sở thu mua phế liệu trên địa bàn.
- Chất thải rắn sinh hoạt: Thu gom vào các thùng rác có V=50 lít, hợp.
đồng với Đội vệ sinh môi trường thôn 4, xã Định Công thu gom vận chuyển và
xử lý.
- Nguyên liệu roi vãi, gạch mộc vở, đất sét gia công... được thu gom và
đưa vào tái sử dụng.

- Cạch vỡ ra lở và xi than: Được thu gọm về bãi chứa 300m2 tại gốc phía
Đông Nam của Xí nghiệp.
- Chất thải nguy hại tại nhà máy chỉ có giê lau dần máy được thu gom
vào thùng chứa có nắp đây kin, dung tích 25 li dân nhân CTNH đặt tại trong
nhà kho của nhà máy.
1.3. Công trình xử lý bụi, khí thải:
- Đại và khí độc hại từ khi thải lò nang: Được hút bằng quạt hút, phun
nước tạo ẩm và giảm thiều bại trước khi thải ra môi trường qua 03 ống khói
cao 19 m, 26m và 18m.
- Đựi, khí thải trong môi trường bao động: Lắp quạt thông gió làm thông
thoáng khí khu nhà xưởng và giám nhiệt múy móc, thiết bị; trang bị đầy đủ các
thiết bị bảo vệ lao động cho người lao động nhưr quần áo bào hộ lan động
khẩu trang, găng tay; thường xuyên quét đợn vệ sinh khu vực nhà xưởng, kho
bãi, đường di lại nhằm thu goan toàn bộ nguyên liệu, sản phẩm rơi vãi trong
phạm vi nhà máy; bê tông hóa các sân bải để tránh phát sinh bụ....
1.4. Chương trình giám sát môi trường
Thực hiện chương trình giám sát môi trường trong đề án BVMT chi tiết
đã được phê duyệt.
1.5. Công trình bảo vệ môi trường khác:
- Bổ sung đầy đủ thiết bị PCCC;
- Kiểm tra và bảo dưỡng định kỳ các thiết bị máy móc;
- Tổ chức tập huấn cho cán bộ, công nhân viên phức trong đơn vị về
phòng cháy chữa cháy;
- Thường xuyên kiểm tra và bão dưỡng hệ thống đường ống, van khí, hệ
thống điện.
2. Yêu cầu Công ủy cổ phần Sản xuất và Thương mại Cẩm Trưởng
Thanh Hóa thực hiện đầy đủ công tác bảo vệ mói trường theo nội dung Lế án
bản vệ môi trường chi tiết đã được phê duyệt và Báo cáo hoàn thành công trình.
bảo vệ môi trường đã được xác nhận./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên (để thực hiện);   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Lưu: VT, Pg NN
Nguyễn Đức Quyền
