UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 780 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2013
V/v tiếp tục thực hiện Chỉ thị
số 07/CT-UBND ngày 06
tháng 3 năm 2008 của
Chủ tịch UBND tỉnh
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Công an tỉnh;
- Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã ven biển;
- Đài Phát thanh và Truyền hình;
- Báo Thanh Hoá.
Qua 5 năm (2008 - 2012) triển khai thực hiện Chỉ thị số 07/CT-UBND
ngày 06 tháng 3 năm 2008 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh về việc tổ chức
Tháng hành động bảo vệ nguồn lợi thủy sản vùng ven biển tỉnh Thanh Hóa”.
công tác bảo vệ nguồn lợi thay sản ven biển trên địa bàn tỉnh đã đạt nhiều kết quá
tích cực: số vụ vi phạm quy định của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản ven
biển đã giảm; sự phối hợp giữa các ngành: Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,
Bộ đội Biên phòng, Công an và chính quyền các địa phương trong công tác tuyên
truyền các quy định của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản và kiểm tra, kiểm:
soát, xử lý các trường hợp vi phạm đã chặt chẽ và đạt hiệu quả cao; nguồn lợi
thuỷ sản vùng ven bờ, cửa sông đã được phục hồi và gia tăng đáng kể, góp phần
nâng cao hiệu quả khai thác và đời sống của ngư dân làm nghề khai thác ven biển.
Tuy nhiên, kết quả đạt được là chưa bền vững, sau thời gian thực hiện
tháng hành động (từ ngày 15/3 đến 15/5 hàng năm), công tác bảo vệ nguồn lợi
thuỷ sản tại các địa phương chưa được duy trì thường xuyên; sự phối hợp giữa các
ngành, các cơ quan, đơn vị có liên quan chưa đồng hộ và hiệu quả, dẫn đến văn
còn tỉnh trạng ngư dân sử dụng xung kích diện và đảng, dây có kích thước mất.
lưới nhỏ hơn quy định để khai thác thuỷ sản.
Để hạn chế tình trạng nêu trên, nhằm bảo vệ tốt nguồn lợi thuỷ sản vùng
cửa sông, ven biển trong mửa sinh sản; Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Uỷ
ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển và các sở, ban, ngành liên quan tiếp tục
thực hiện nghiêm Chỉ thị số 07/CT-UBND ngày 06 tháng 3 năm 2008 của Chủ
tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa: trong đó tập trung thực hiện tốt các nội
dung sau:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển:
- Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật
trong lĩnh vực khai thác và bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản đến tận các xã, phường và
ngư dân với các hình thức như; tryên truyền trên đài phát thanh, truyền hình của
huyện, thị; trên hệ thống phát thanh của các xã, thôn; thông bảo công khai các
trường hợp vi phạm trong lĩnh vực thuỷ sản; xây dựng nội dung, in và treo các
băng yôn, khẩu hiệu, áp phích tại các bến cá, cảng cá, khu dân cư; phối hợp tổ
chức các lớp tập huấn cho cán bộ quản lý thuỷ sản, ngư dân tại địa phương và tổ.
chức cho ngư dân ký bản cam kết không vi phạm các quy định về khai thác thuỷ.
sản. Tập trung tuyên truyền các văn bản pháp luật như: Chỉ thị số 01/1998/CT-
TTg ngày 02 tháng 01 năm 1998 của Thủ tướng Chính phủ, Nghị định số.
59/2005/NĐ-CP ngày 04 tháng 5 năm 2005 của Chính phủ, Nghị định số.
31/2010/NĐ-CP ngày 29 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ; Chỉ thị số 07/CT-
UBND ngày 06 tháng 3 năm 2008 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, Chỉ thị số
18/CT-UBND ngày 27 tháng 8 năm 2010 của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh,...
- Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng để kiểm tra, kiểm soát và
xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
Tăng cường cán bộ chỉ đạo và kiểm tra tình hình thực hiện tháng hành động tại
các xã, phường nghề cá. Tập trung rà soát, kiểm tra, nắm bắt vẻ số lượng và hoạt
động khai thác của các bộ làm nghề đăng, đáy trên sông, ven biển tại địa
phương; xử lý nghiêm các trường hợp sử dụng kích thước mắt lưới nhỏ hon quy
định để khai thác thuỷ sản: tịch thu phần lưới vi phạm quy định về kích thước
mắt tưới, thảo dỡ các hàng đăng, đáy làm cản trở đến đường di chuyển của các
loài thuỷ sản.
- Chỉ đạo các xã, phường nghề cá thành lập tổ công tác, tổ chức và duy trì
thường xuyên việc kiểm tra, kiểm soát các vùng cửa sông, cửa lạch, vùng ven.
biển theo địa giới hành chính; ngăn chặn và xử lý các trường hợp vi phạm về khai
thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản.
- Xây dựng kế hoạch và bố trí kinh phí, lực lượng triển khai thực hiện
Pháng hành động bảo vệ nguồn lợi thủy sản vùng ven biển tỉnh Thanh Hóa năm
2013” (san đây gọi là tháng hành động năm 2013) trên địa bàn huyện, thị xã ven
biển. Tăng cường cán bộ chỉ đạo và kiểm tra tình hình thực hiện tháng hành động
năm 2013 tại các xã, phường nghề cá.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
- Xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện tháng hành động năm 2013; chỉ đạo.
và kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện tháng hành động năm 2013 của các đơn vị
trực thuộc sở, các huyện, thị xã ven biển.
2
- Phối hợp với các ngành, chính quyền địa phương đẩy mạnh công tác
thông tin tuyên truyền và phổ biến các quy định của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi
thủy sản. Xây dựng nội dung, in và treo các băng rôn tại 2 trạm bảo vệ nguồn lợi
thuỷ sản, cảng cá Lạch Hới và cảng cá Lạch Bạng; xây dựng nội dung và phối
hợp với các địa phương phát tờ rơi cho ngư dân; phối hợp tổ chức các lớp tập.
huấn cho cán bộ quản lý thuỷ sản và ngư dân tại các huyện, thị xã ven biển; phối
hợp với các đơn vị và Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh xây dựng các tin, bài,
phòng sự phổ biến các quy định của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thủy sản và
tỉnh hình triển khai thực hiện của các đơn vị, địa phương trung tháng hành động
năm 2013; chỉ đạo các phòng, đơn vị có liên quan trực thuộc sở lồng ghép tuyên.
truyền phổ biến các quy định của pháp luật về bảo vệ nguồn lợi thủy sản trong
quá trình tuần tra kiểm soát trên sông, ven biển.
- Chỉ đạo các phòng, đơn vị trực thuộc sở thường xuyên tổ chức và phối
hợp với các Đền Biên phòng ven biến, Hải đội 2, phòng Cảnh sát đường thủy,
tuần tra, kiểm soát các hoạt động khai thác thủy sản tại vùng cửa sông. ven biển
và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm; trong đó tăng cường thanh tra, kiểm tra
định kỳ trong thời gian thực hiện tháng hành động năm 2013.
3. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh:
- Chỉ đạo các đồn Biên phòng ven biển tổ chức kiểm tra tất cả tàu cá khi ra
vào các cửa lạch, cửa sông; nghiêm cấm các tàn cả không có (hoặc đã hết hạn)
Giấy phép khai thác thuỷ sản được xuất bến đi khai thác tháy sán; xử lý nghiêm:
các tàu cá tàng trữ chất nổ, bộ tạo xung điện để khai thác thủy sản.
- Chủ động và phối hợp với các đơn vị chức năng tổ chức tuần tra, kiểm
soát nghiêm ngặt vùng ven biển, vùng cửa sông, cửa lạch và xử lý nghiêm các
trường hợp vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản; nhất là việc sử
dụng chất nổ, xung điện, chất độc và lưới có kích thước mất lưới nhỏ hơn quy.
định để khai thác thuỷ sản.
4. Công an tỉnh: Chỉ đạo phòng Cảnh sát đường thuỷ phối hợp với các:
ngành, chính quyền các cấp tuyên truyền, phổ biến các quy định của pháp luật về
khai thác và bảo vệ nguồn lợi thủy sản; phối hợp với các phòng, đơn vị chức năng
thuộc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ đội Biên phòng và Uỷ ban
nhân dân các huyện, xã ven biển tổ chức tuần tra, kiểm soát và xử lý các hành vi
vi phạm về khai thác và bảo vệ nguồn lợi thuỷ sản; đặc biệt là các trường hợp sử
dụng chất nổ, xung điện, ngư cụ có kích thước mắt lưới nhỏ hơn quy định để khai
thác thủy sản; thảo đỡ các hàng đăng, đáy làm cản trở đến đường di chuyển của
các loài thuỷ sản và ảnh hướng đến xn toàn giao thông đường thủy nội địa.
3
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá phối hợp với Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng các phóng sự, tin và bải tuyên.
truyền về mục đích, ý nghĩa, nội dung của tháng hành động năm 2013, tác hại của
việc sử dụng chất nổ, xung điện, chất độc và kích thước mất lưới nhỏ hơn quy
định để khai thác thuỷ sản; các hoạt động triển khai tháng hành động năm 2013
của các cơ quan, đơn vị và các địa phương.
Yêu cầu các sở, ngành; Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã ven biển triển
khai thực hiện tốt các nội dung nêu trên; báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh (qua Sở
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) kết quả triển khai thực hiện tháng hành.
động năm 2013. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đôn đốc, theo dõi,
tổng hợp, báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh kết quả thực hiện./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Lưu: VT, NN. (45)
Nguyễn Đức Quyền
4
