UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 781 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2013
V/v đẩy mạnh việc triển khai
thực hiện chính sách chi trả dịch
vụ môi trường rừng và Chương
trình hành động Quốc gia giảm
phát thải khí nhà kinh thông qua
nỗ lực hạn chế mất rừng trên địa
bàn tỉnh Thanh Hoá
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố;
- Các tổ chức có hưởng lợi từ dịch vụ môi trường rừng.
Thực hiện Nghị định số 99/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 9 năm 2010 của
Chính phủ về chính sách chí trả dịch vụ môi trường rừng; Quyết định số 799/QĐ-
Tg ngày 27 tháng 6 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ vế Chương trình hành.
động Quốc gia giảm phát thải khí nhà kinh thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng.
Trong thời gian qua, các sở, ngành và Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành
phố đã có nhiệu cổ gắng trong tổ chức triển khai thực hiện và đã đạt được một số
kết quả ban đầu: đã hoàn thiện bộ máy tổ chức Quỹ bảo vệ và phát triển rừng cấp
tỉnh; bước đầu đã thu hút và tạo nguồn vốn cho Quỹ được trên 3 tỷ đồng, trong đó
có trên 3 tỷ đồng phục vụ công tác chỉ trả dịch vụ môi trường rừng; đã ban hành kế
hoạch triển khai chương trình hành động quốc gia về giảm phát thải khi nhà kính
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng,...
Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện chính sách chi trả dịch vụ môi trường
rừng và chương trình quốc gia về giảm phát thải khí kinh thông qua nỗ lực hạn
chế mất rừng trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá vẫn còn một số tồn tại, hạn chế:
- Một số chương trình, để án, dự án có liên quan trong việc thực hiện chính
sách chí trả dịch vụ môi trường rừng chưa được thực hiện kịp thời, đặc biệt là việc
xây dựng cơ chế quản lý sử dụng tiến chỉ trá dịch vụ môi trường rừng; quy định bệ
số chi trì; công tác rà soát, thống kê lập danh sách các chủ rừng và diện tích rừng có
cung ứng dịch vụ môi trường rừng; danh sách các đối tượng sử dụng dịch vụ môi
trường rừng thực hiện chưa đầy đủ. Việc triển khai thành lập Quỹ bảo vệ và phát
triển rừng ở cấp xã theo Quyết định 07/2012/QĐ-TTg ngày 08 tháng 02 năm 2012
của Thủ tướng Chính phủ còn chậm. Do đó, trong năm qua, nguồn ủy thác chi trả
cho các chủ rừng và bộ nhận khoán bảo vệ rừng đã có nhưng vẫn chưa thực hiện
thanh toán cho các đối tượng được hưởng lợi.
- Bên cạnh nguồn thu theo quy định tại Nghị định 99/2010/NĐ-CP, tỉnh
Thanh Hóa chưa ban hành được quy định về mức thu, đối tượng thu và cơ chế
quản lý sử dụng nguồn tiền thu từ các khoản đóng gộp bắt buộc đối với các chứ
rừng có khai thác rừng, các dự án đầu tư phải khai thắc rừng và có yêu cầu phải
trồng lại rừng theo quy định tại Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 01
năm 2008 của Chính phủ về Quỹ bảo vệ và phát triển rừng để tạo nguồn thu cho
Quỹ phục vụ công tác bảo vệ và phát triển rừng trên địa bàn tỉnh.
Để thực hiện thành công chính sách chỉ trả dịch vụ môi trường rừng và
chương trình hành động quốc gia về giảm phát thải khi nhà kinh thông qua nỗ lực
hạn chế mất rừng và suy thoái rừng, quản lý bền vững tài nguyên rừng, bảo tồn và
nâng cao trữ tượng các bon rừng tỉnh Thanh Hòa giai đoạn 2013- 2020; Chủ tịch
Uỷ ban nhân dân tỉnh yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Uỷ ban.
nhân dân các huyện, thị xã, thành phố và các ngành, đơn vị liên quan tổ chức triển
khai thực hiện tốt một số nội dung sau:
1. Và chính sách chỉ trả dịch vụ môi trưởng rừng: Giao Sở Nông nghiệp
và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, Sở Kế hoạch và Đầu tr
và các sở, ngành, Uỷ ban nhân dân các huyện có liên quan:
- Xây dựng, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt dự án thí điểm chỉ trả dịch.
vụ môi trường rừng trên địa bàn huyện Thường Xuân theo Kế hoạch số 20/KH-
UBND ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân tỉnh. Việc này phải hoàn
thành trước ngày 30 tháng 3 năm 2013.
- Tham mưu, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh ban hành các quy định về hệ số chỉ
trả phục vụ công tác chỉ trả dịch vụ môi trường rừng; quy định cơ chế quản lý sử
dụng tiền chỉ trả dịch vụ môi trường rừng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.
- Chỉ đạo Quỹ bảo vệ và phát triển rừng thực hiện việc chỉ trả tiền dịch vụ
môi trường rừng (nguồn do Quý Trung ương chuyển ủy thác cho Quỹ tỉnh) gần với
việc thực hiện dự án thí điểm chỉ trả dịch vụ môi trường rừng huyện Thường Xuân.
- Tổ chức rà soát, kiểm tra tình hình thực hiện dự án trồng rừng thay thế tại.
các địa phương, báo cáo kết quả kiểm tra về Uỷ ban nhân dân tỉnh. Dự thảo Quy
định về việc trồng rừng thay thế đối với các dự án khi chuyển mục đích sử dụng
đất có rừng sang xây dựng công trình thủy điện, khai thác khoáng sản và các công
trình xây dựng khác, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt trong quý II năm 2013.
Việc dự thảo Quy định trồng rừng thay thế phải quy định chặt chẽ theo hướng:
phải có phương án trồng rừng được duyệt bảo đảm tính khả thì hoặc phải nộp tiến
ủy thác trồng lại rừng về Quỹ bảo vệ và phát triển rừng tính thì mới được khởi
công công trình; mức thu để trồng lại 1 heoa rừng phải được tỉnh đúng, tỉnh đủ
theo quy định để đảm bảo quyền lợi cho người trồng rừng; đối với các dự án đã
chuyển mục đích sử dụng rừng từ khí Nghị định số 23/2006/NĐ-CP ngày 03 tháng
3 năm 2006 của Chính phủ về hướng dẫn thi hành Luật bảo vệ và phát triển rừng
có hiệu lực, đến nay chưa trồng rừng thuy thế thì yêu cầu chủ đầu tư phải nộp tiền
2
ủy thác trồng lại rừng về Quỹ bảo vệ và phát triển rừng tỉnh để điều phối chu các
địa phương còn quỹ đất trồng lại rừng.
2. Về triển khai thực hiện chương trình hành động quốc gia về giảm phát
thải khí nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT khẩn trương tham mưu cho Uỷ ban nhân
dân tỉnh thành lập Ban chỉ đạo thực hiện Chương trình giảm phát thải khí nhà kinh
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng trên cơ sở kiện toàn, sáp nhập với Ban chỉ đạo.
thực hiện Chính sách chí trả dịch vụ môi trường rừng của tỉnh; thành lập Quỹ giám.
phát thải khí nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng trực thuộc Quy bảo vệ và
phát triển rừng của tỉnh. Việc này phải hoàn thành trong quý I năm 2013.
Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành có
liên quan căn cứ Kế hoạch số 79/KH-UBND ngày 23 tháng 11 năm 2012 của Uỷ
ban nhân dân tỉnh nghiên cứu, tham mưu, triển khai thực hiện tốt công tác tuyên
truyền, phổ biến chương trình hành động quốc gia về giảm phát thải khi nhà kinh.
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng trên địa bàn tỉnh; xây dựng quy chế phối hợp
giữa các cơ quan, đơn vị trong tiến trình thực hiện giảm phát thải khí nhà kính
thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng; tổng ghép thực hiện giảm phát thải khí nhà
kính thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng với quy hoạch bảo vệ và phát triển rừng, sử
dụng đất và các chương trình, dự án giảm phát thải trong nông nghiệp và các lĩnh.
vực liên quan; hoàn thiện hệ thống thông tin ngành lâm nghiệp và thực hiện theo dõi
điễn biến tải nguyên rừng hàng năm, thực hiện điều tra, kiểm kê rừng nhằm phục vụ
công tác quản lý Nhà nước và phục vụ chi trả theo chương trình giảm phát thải khi
nhà kinh thông qua nỗ lực hạn chế mất rừng. Xây dựng và tổ chức triển khai thực
hiện kế hoạch hành động về giảm phát thải khi nhà kính thông qua nỗ lực hạn chế
mất rừng cấp tỉnh; thực hiện các dự án thì điểm về giảm phái thải khi nhà kinh
thông qua nỗ lực hạn chế mất rững trên địa bàn tỉnh và tổ chức thực hiện các hoạt
động liên quan trong kế hoạch quốc gia về giảm phát thải khí nhà kinh thông qua nỗ
lực hạn chế mất rừng 5 năm, hàng năm do Bộ Nông nghiệp và PTNT phê duyệt.
3. Về triển khai thực hiện Quỹ bảo vệ và phát triển rừng
3.1. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên
quan xây dựng, trình Uỷ ban nhân dân tỉnh phê duyệt quy định tạm thời về đối
tượng, mức tha, thời điểm thu và cơ chế quản lý, sử dụng các khoản đóng góp bắt
buộc theo quy định tại Điều 10, Nghị định số 05/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 01
năm 2008 của Chính phủ để huy động các nguồn lực của xã hội cho bảo vệ và phát
triển rừng.
3.2. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tập trung chỉ đạo nhanh
việc thành lập Quy bảo vệ và phát triển rừng cấp xã tại những xã đảm bảo tiêu chí
thành lập theo quy định; kiểm tra, đôn đốc các cấp chính quyền, các chủ rừng trong
việc sử dụng có hiệu quả nguồn vốn chỉ trả dịch vụ môi trường rừng; thực hiện
3
lồng ghép nguồn vốn từ các chương trình dự án khác với nguồn vốn chỉ trả trên địa.
bản để thực hiện có hiệu quả kế hoạch bảo vệ và phát triển rừng.
4. Đối với các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh donh thủy điện, nước
sạch và du lịch có hưởng lợi từ dịch vụ môi trường rừng: Thực hiện nghiêm Quyết
định số 3855/QĐ-UBND ngày 20 tháng 11 năm 2012 của Uỷ ban nhân dân đình về
đối tượng, thời điểm thu, mức thu theo quy định. Tiến hành ký kết hợp đồng ủy
thác chỉ trả dịch vụ môi trường rừng với Quỹ bảo vệ và Phát triển rừng tỉnh Thanh.
Hòa; thực hiện nghiêm việc tự kê khai số tiền dịch vụ môi trường rừng phải chi trả,
đảm bảo việc nộp đúng, nộp đủ theo hợp đồng về Quỹ bảo vệ và phát triển rừng.
Phối hợp với chính quyền địa phương và Quỹ bảo vệ và phát triển rừng tỉnh tham.
gia kiểm tra, giám sát các chủ rừng trong công tác bảo vệ và phát triển rừng trên
phạm vi các khu rừng có cung ứng dịch vụ môi trường rừng.
Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc
việc thực hiện các nội dung chỉ đạo nêu trên; tổng hợp kết quả triển khai thực hiện,
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Nông nghiệp và PTNT (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các sở, ban, ngành có liên quan (để t/h);
- UBND các huyện, thị xã, thành phố (đế t/h);
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
4
