UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 782 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 30 tháng 01 năm 2013
V/v tổ chức lễ xuống đồng,
ra quân đầu năm sản xuất
chiệm xuân 2013
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Trong nhiều năm qua, vụ sản xuất chiêm xuân trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá.
huàn có ý nghĩa quan trọng trong việc hoàn thành mục tiêu sản lượng lương thực,
đảm bảo an ninh lương thực trên địa bàn tỉnh và nâng cao hiệu quả sản xuất, thu
nhập cho nông dân. Năm 2012, vụ sản xuất chiêm xuân đã đạt kết quả cao về năng
suất (đạt 64,29 tạ/ha, cao nhất tử trước đến nay), góp phần quan trọng để tỉnh ta đạt
tổng sản lượng lương thực có hạt 1,685 triệu tắn. Kết quả đạt được nêu trên là sự
nỗ lực phấn đầu, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức của nông dân trong toàn tỉnh
và của cấp uỷ đảng, chính quyền các cấp; trong đó có công tác chỉ đạo, điều hành,
triển khai sản xuất, nhất là việc tổ chức lề xuông đồng, ra quân đầu năm 2012 của
tỉnh và của các huyện.
Vụ chiêm xuân 2013, toàn tỉnh phấn đấu gieo trồng 212.400 ha; trong đó có
120.000 ha lúa, 15.900 ha ngô; sản lượng lương thực phấn đầu đạt 822.780 tấn. Đề
tạo khí thể thi đua sôi nối, hăng say lao động sản xuất chiêm xuân 2013 ngay từ
đầu năm, góp phần hoàn thành mục tiêu, kế hoạch sản xuất chiêm xuân 2013, tạo
động lực giành thắng lợi toàn diện sản xuất trồng trọt năm 2013; Chủ tịch Uỷ ban.
nhân dân tỉnh yêu cần Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Uỷ ban nhân dân
các huyện, thị xã, thành phố tổ chức thực hiện tốt một số nội dung sau:
1. Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố:
- Tổ chức tuyên truyền bằng nhiều hình thức đến mọi tầng lớp nhân dân về ý
nghĩa và tầm quan trọng của vụ sản xuất chiêm xuân; nhất là tổ chúc tốt tê xuống
đồng, ra quân đầu năm trong sản xuất trồng trọt, góp phần hoàn thành mục tiêu, kế
hoạch sản xuất năm 2013 ngay từ vụ sản xuất chiêm xuân 2013.
- Mỗi huyện, thị xã, thành phố chọn 1 mô hình, địa điểm thích hợp để tổ
chức lễ xuống đồng, ra quân đầu năm cấy lóa; gieo trồng ngô, lạc, đậu đồ,... và
chăm sóc cây màu vụ chêm xuân. Thời gian tổ chức; sạu Tết nguyên đản Quý TY
2013 và trong khung thời vụ gico cấy thích hợp. Yêu cầu tất cả các huyện, thị xã,
thành phố phải tổ chức lễ xuống đồng, ra quân đầu năm sản xuất chiêm xuân; việc
tổ chức phải phù hợp với điều kiện của từng địa phương, đảm bảo thiết thực, tiết
kiệm, hiệu quả, không phô trương hình thức.
- Xây dựng kế hoạch, chuẩn bị hiện trường, các điều kiện tổ chức lễ xuống
đồng, ra quân đầu năm; báo cáo và mời đồng chí lãnh đạo tỉnh phụ trách huyện, thị
xã, thành phố dự và chỉ đạo.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Phối hợp với Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố lựa chọn 1 mô
hình thích hợp, điển hình để tổ chức lễ xuống đồng, ra quân đầu năm cấp tỉnh (như:
đã tổ chức tại xã Định Hoà, huyện Yên Định trong vụ chiêm xuân 2012).
- Đấu mối, vận động các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh giống, phận
bón, mạ khay, máy cấy, máy làm đất... liên kết, hỗ trợ nông dân đầu tư phát triển
sản xuất; phối hợp, hỗ trợ Uỷ ban nhân dân các huyện, thị xã, thành phố tổ chức lễ
xuống đồng, ra quân đầu năm.
- Phối hợp, hướng dẫn, độn đốc, kiểm tra công tác chuẩn bị các điều kiện tổ.
chức lẽ xuống đồng, ra quân đầu năm tại các huyện, thị xã, thành phố đảm bảo.
thiết thực, hiệu quả.
3. Đề nghị đồng chí Bí thư huyện uỷ, thành uỷ, thị uỷ tăng cường công tác
lãnh đạo, chỉ đạo sản xuất chiêm xuân 2013 và việc tổ chức tễ xuống đồng, ra quân
đần năm Quý Tg phân công các đồng chí trong Ban Trường vụ huyện uỷ, thành.
uỷ, thị uỷ trực tiếp chỉ đạo và tham gia lê xuống đồng, ra quân đần năm.
4. Đề nghị Mặt trận Tổ quốc tỉnh, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội chủ
động tuyên truyền, vận động đoàn viên, hội viên, các tầng lớp nhân dân hăng say
lạo động sản xuất chiêm xuân 2013 và tích cực hưởng ứng. tham gia lễ xuông
đồng, ra quân đầu năm sản xuất chiêm xuân.
5. Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh, Báo Thanh Hoá và các cơ quan.
thông tin đại chúng trên địa bàn tỉnh tăng cường thông tin, tuyên truyền về kế
hoạch sản xuất chiếm xuân 2013 và lẻ xuống đồng, ra quân đầu năm; kịp thội đưa
tin, biểu dương các mô hình, các điển hình tiên tiến trong công tác phát triển sản
xuất chiêm xuân.
Yêu cầu Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Uỷ ban nhân dân các.
huyện, thị xã, thành phố triển khai thực hiện nghiêm túc, hiệu quả các nội dung
trên. Giao Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đôn đốc, theo dõi, tổng hợp.
báo cáo Uỷ ban nhân dân tỉnh việc tổ chức lễ xuống đồng, ra quân đấu năm sản
xuất chiêm xuân./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Thường trực: Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh (để b/c);
- Các đồng chí Uỷ viên BTV Tỉnh uỷ (để b/c);
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Mặt trận Tổ quốc tỉnh;
- Đồng chí Bí thư các huyện, thị, thành uỷ (để p/h);
- Các tổ chức đoàn thể, chính trị - xã hội;
- Đài PTTH tỉnh, Báo Thanh Hoá;
- Lưu: VT, NN. (44)   Nguyễn Đức Quyền
2
