Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
19/01/2018 15:58:43
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:803/UBND-CN   Thanh Hóa, ngày 19 tháng 01 năm 2018
V/v giao tham mưu về việc cấp
phép khai thác các mỏ đất san lấp
phục vụ thì công các công trình,
dự án trên địa bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Xây dựng;
- Sở Tài chính;
- Cục Thuế tỉnh.
Thời gian vừa qua, UBND tỉnh chủ trương cấp phép khai thác đất san lấp.
nhằm cung cấp vật liệu phục vụ thi công các công trình, dự án cụ thể trên địa
bản, với thời gian khai thác không quá 02 năm (không bao gồm các mỏ đất san.
lấp có tận thu khoáng sản đi kèm, như: đất giàn sắt, đất, đả giáu siie làm phụ.
gia xi măng...) và không phải thăm đò, đánh giá trữ lượng. Tuy nhiên, thực tế
cho thấy cáo tổ chức, cá nhân sau khi được cấp phép đã khai thác đất san lấp để
cung cấp đồng thời cho nhiều công trình, dự án khác nhan; khai thác với khối
lrợng vượt nhiều lân so với công suất, khối lượng được phép khai thác trong.
Giấy nhép khai thác được cấp, nhưng không báo cáo, không kê khai đầy đủ
khối lượng khoáng sản khai thác thực tế theo quy định nhằm trên nghĩa vụ nộp.
thuế, phí cho nhà nước. Điểu này làm thất thoát tài nguyên khoáng sản; gây ở.
nhiễm môi trường; hư hông đường giao thông, làm mắt an ninh trật tự trên địa
bàn... Để khẩc phục tình trạng trên, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh
Nguyễn Đức Quyền có ý kiến như sau:
Giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với Sở Xây dựng, Sở
Tài chính, Cục Thuế tỉnh và các đơn vệ liên quan, căn cứ các quy định hiện hành
của pháp luật và tình hình thực tế, tham mưu, đề xuất ý kiến về việc cấp phép
khai thác các mỏ đất san lấp phục vụ thi công các công trình, dự án trên địa bàn.
tỉnh. Sau đó lổng hợp, lấy ý kiến Sở Tư pháp và báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh
xem xét, quyết định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   CHÁNH VÊN PHÒNG
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- PCTTT Nguyễn Đức Quyền (để b/c);
- Sở Tư pháp;
- Lưu: VT, CN.
Ngô Hoàng Kỳ
