UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:8536/UBND-KTTC   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 01 năm 2013
V/v Chính sách bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư thực hiện Dự án:
Đầu tư xây dựng hị tầng kỹ
tluật khu dân cư nút giao dường
Nguyễn Trai-Đại lộ Đông Tây
và đường sắt Bắc Nam.
Kính gửi:
Các sở, ngành;
- UBND thành phố Thanh Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công vàn số 2785/CV-UBND ngày 07/11/2012
của UBND thành phố Thanh Hóa về việc chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái
định cư trong GPMI thực hiệc Dự áo: Đần tư xây dựng hạ tầng kỷ thuật khu.
dân cư khu vục nút giao đường Nguyễn Trải - Đại lộ Đông Tây và đường sắt
Bắc Nam.
Trên cơ sở đề nghị của Giám đốc SN Tài nguyên và Môi trường lại Công
văn số 3517/STNMT CSĐĐ ngày 19/12/2012 về việc giải quyết đề nghị của
UBND thành phố Thanh Hòa về chính cách bồi trường, hỗ trợ, tái định cư thực.
hiện Dự án Đần tư xây dựng hư tổng kỹ thuật khu dân cơ nút giao đường:
Nguyễn Trái Đại lộ Đông Tây và đường sắ: Bắc Nhta, (vàm (beo Bôn bản làm.
việc hên ngành: Sở Thi nguyên và Môi trường, Sở Tài chính, Sở Xây dựng, Sở
Tư pháp và UBND thành phố Thanh Hón ngày 06/12/2012).
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như san:
1. Đồng ý chủ trương hỗ trợ bằng tiền giá trị ương đương 01 suất đất ở
tái định cơ tối thiển đối với các bộ pửa đình, cá nhân đang được UBND
phường Tân Sơn, thành phố Thành Hòa cho thuê kiết xay bị Nhà nước thu
hổi. Cảm UnaD thành phố Thanh Hóa căn cứ quy định bộn hành cáo Nhà
nước, quyết định giá trị sất lái định cư tối thiển làm cần cứ để tỉnh tiền bổ
trợ.
2. Trong số các bộ gia đình, có nhân nói trên, những bộ gia đình, cá nhân.
không củn chỗ ở nào khác chả có nha cần về đất ở thì được mma xuột suất đát ở
16i định cơ và nộp tiền sử dụng đất vào Ngân sách Nhà nước theo quy định.
1. Đối với tài sân, vật kiến mức trên đất bị thu hồi được hỗ trợ 108% giá
trị.
2. Yêu cầu UBND thành phố Thanh Hóa, UBND phường Tân Sơn.
nghiêm tốc kiểm điểm đối với những tập thể, cá nhân có liên quan trong việc để
các hệ dân thuê ki ốt lấn chiếm, cơi cới trái phép nhưng không có biện pháp.
ngăn chặn kịp thời; tổng hợp kết quả, báo cáo UBND tỉnh.
3. Sở Tôi nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng, Sở Tài chính, Sở Tư pháp;
(beo chức năng, nhiệm vụ được giao, hướng dẫn, kiểm ta quá trình thực hiện
của UBND thành phố Thanh Hóa; đồng thời thực hiện các nội dung công việc
thuộc thẩm quyền, đảm bảo công tác GPMB đúng tiến độ./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trêu;   PHÓ CHỦ TỊCH
- CT và các PCT UBND tỉnh;
- Lưu: VT, KTTC.
GPMB 13-001.
Nguyễn Đình Xứng

