UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 875 /UBND-VX
Thanh Hoá, ngày 01 tháng 02 năm 2013
V/v triển khai ý kiến chỉ đạo của
Phó Thủ tướng Chính phủ
Nguyễn Thiện Nhân về thực hiện
Quy hoạch phát triển nguồn nhân
lực và đào tạo theo nhu cầu xã hội.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Lao động, Thương binh và Xã hội.
Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thiện Nhân tại
Thông báo số 32/TB-VPCP ngày 17/01/2013 về việc thực hiện Quy phát triển nhân lực
và đào tạo theo nhu cầu xã hội (gửi kèm theo).
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vương Văn Việt có ý kiến chỉ đạo như sau:
1. Giao sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan:
- Thành lập Hội đồng phát triển nhân lực cấp tỉnh có sự tham gia của các đại
diện lãnh đạo các sở, ngành, các cơ sở đào tạo và các doanh nghiệp sử dụng nhiều
lao động đóng trên địa bàn tỉnh; trình Chủ tịch UBND tỉnh xem xét phê duyệt trong
quý I năm 2013;
- Cam kết và xây dựng kế hoạch cung cấp nhân lực đáp ứng nhu cầu của doanh.
nghiệp, đặc biệt chú trọng ráo doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoai, donh nghiệp
thuộc khu kinh tế trọng điểm, khu công nghệ cao, khu công nghiệp, khu chế xuất trên
địa bàn tỉnh;
- Triển khai việc xây dựng cơ sở dữ liệu về nhân lực và việc làm của địa phương.
2. Giao Sở Lao động. Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Sở Giáo dục.
và Đào tạo và các đơn vị có liên quan:
- Tiếp tục chỉ đạo đây mạnh công tác đào tạo nghề cho lao động nông thôn theo.
Đề án 1956; tổ chức Hội nghị sơ kết 43 năm triển khai thực hiện Đề án của tỉnh trong
quý 1 năm 2013.
- Triển khai chương trình xúc tiền việc làm cho sinh viên tốt nghiệp đại học, cáo.
đẳng và những người lao động chưa có việc làm; lồng ghép chương trình này với
chương trình mục tiêu quốc gia việc lâm và dạy nghề giai đoạn 2012-2015;
Văn phòng UBND tỉnh thông bảo ý kiến của Phó Chủ tịch Vương Văn Việt để
các ngành, đơn vị có liên quan triển khai, thực hiện /.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các Phó Chủ tịch UBND tỉnh;
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- Lưu: VT, VX..
Viết Bốn
