ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:8806/UBND-NC   Thanh Hoá, ngày 01 tháng 02 năm 2013
V/v hướng dẫn tổ chức lấy ý kiến
dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành cấp tỉnh;
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Thực hiện Quyết định số 136/QĐ-Ttg ngày 11/01/2012 của Thủ tướng
Chính phủ ban hành kế hoạch về việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự tháo
sửa đổi Hiến pháp năm 1992, Kế hoạch số 08/KH-HĐND ngày 14/01/2012 của
Hội đồng nhân dân tỉnh về việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi
Hiến pháp năm 1992. Để công tác tổ chức lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa
đổi biến pháp năm 1992 được triển khai thực hiện đồng bộ, thống nhất, hiệu
quả, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cấu Giám đốc các sở, Thủ trưởng các ban, ngành
cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố thực hiện tốt một số nột
dung sau:
1. Tổ chức phổ biến các nội dung về lấy ý kiến dự thảo sửa đổi Hiến
pháp năm 1992
Các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ
động tổ chức triển khai phổ biến, quán triệt cho cán bộ, công chức, viên chúc cơ
quan, đơn vị, các tầng lớp nhân dân về việc tấy ý kiến dự thảo sửa đổi Tiến
pháp năm 1992 bằng các hình thức phù hợp; đồng thời thực hiện đăng tải toàn
văn bản dự thảo sửa đổi Tiến pháp năm 1992 trên trang thông tin điện tử của
ngành, địa phương. UBND các huyện, thị xã, thành phố ban hành văn bản chí
đạo UBND các xã, phường, thị trấn trên địa bàn đẩy mạnh tuyên truyền về việc
lấy ý kiến dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 cho các tầng lớp nhân dân bằng
nhiếu hình thức phòng phú, đa dạng; tăng cường tuyên truyền thông qua
phương tiện thông tin truyền thông, hệ thống loa truyền thanh ở cơ sở.
Các nội dung phổ biến, bao gồm: Các văn bản của Trung ương, của tỉnh về
việc lấy ý kiến nhân dân về dự thảo Tiến pháp 1992, như: Chỉ thị số 22/CT/TW
của Bộ Chính trị, Nghị quyết số 38/2012/QH13 của Quốc hội về việc lấy ý kiến
nhân dân về Dự tháo sửa đổi Hiển pháp 1992, Chỉ thị số 13-CT/TU ngày
11/01/2013 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ. Kế hoạch số 08/KH-HĐND ngày
14/01/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh về việc tổ chức tấy ý kiến nhân dân về
dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Trong đó, tập trung tuyên truyền phổ biến
thường xuyên về các nội dung, hình thức lấy ý kiền, cơ quan tiếp nhận ý kiến,
trách nhiệm của cán bộ, công chức và nhân dân về việc thảm gia ý kiến dự thảo
sửa đổi Hiến pháp 1992 và nội dung dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992,
Giao Sở Tư pháp - Cơ quan Thường trực Hội đồng phối hợp công tác
phổ biến giáo đục pháp luật tính hướng dẫn, chỉ đạo, đôn đốc các sở, ban,
ngành tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức triển khai có hiệu quả
công tác tổ chức lấy ý kiến Dự thảo sửa đổi hiến pháp 1992.
2. Tổ chức các hoạt động lấy ý kiến nhân dân về dự tháo sửa đổi Hiến
pháp năm 1992
a) Nội dung lấy ý kiến
Nội dung lấy ý kiến về Dự thảo sửa đối Liến pháp năm 1992, bao gồm:
- Lẩy ý kiến về toàn bộ Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992, gồm: Lời.
nói đầu; chế độ chính trị; quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công
dân; kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học, công nghệ và môi trường; bảo
vệ Tổ quốc; bộ máy nhà nước; hiệu lực của Hiến pháp và quy trình sửa đổi
Hiến pháp; kỹ thuật trình bày các quy định của Hiến pháp.
- Bên cạnh việc tổ chức lấy ý kiến về toàn bộ Dự thảo sửa đổi Hiến pháp
năm 1992, các sở, ban, ngành cấp tỉnh, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn
cứ vào chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan minh tập trung lây ý kiến
sân về những nội dung liên quan trực tiếp đến phạm vị, lĩnh vực hoạt động của
sử, ngành mình và những vấn để mà các đơn vị, địa phương quan tâm. Cụ thể.
như: Sở Tài chính tập trong lấy ý kiến về về nghĩa vụ nộp thuế của tổ chức cá
nhân (Điều 56), quản lý Ngân sách Nhà nước (Điều 49), Dự trữ NN, thực hành.
tiết kiệm, chống lăng phí (Điều 60), chính sách an sinh xã hội (Điều 63), nhiệm.
vụ, quyền hạn của Quốc hội trong đó có quy định về NSNN (Điều 75)...
b) Hình thức lấy ý kiến
Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992 được lấy ý kiến thông qua các hình.
thức phù hợp. Trong đó, tập trung vào các hình thức:
- Tổ chức Hội nghị lấy ý kiến dự thảo sửa đổi Hiến pháp:
+ Các sở, ban, ngành tổ chức hội nghị toàn thể cán bộ công chức để quán
triệt, phổ biến và lấy ý kiến cán bộ, công chức về dự thảo sửa đổi Hiến pháp.
+ UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt
cấp huyện, cấp xã để quán triệt, phổ biến và lấy ý kiến cán bộ, công chức về dự
thảo sửa đổi Hiện pháp; đồng thời, chỉ đạo, hướng dẫn cán bộ chộ chốt các cơ
quan, đơn vị cấp huyện, UBND cấp xã tổ chức triển khai lấy ý kiến về dự thảo
sửa đổi Hiến pháp của đơn vị, địa phương mình bằng hình thức phù hợp.
+ UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo, hướng dẫn UBND cấp xã
tổ chức Hội nghị mời đại biểu Hội đồng nhân dân, Đảng uỷ, Lãnh đạo, cán bộ,
công chức UBND, Trưởng các tổ chức chính trị - xã hội ở cấp xã và bôn,
bản, khu phố và một số cử tri để lấy ý kiến về dự thảo sửa đổi hiển pháp; đồng.
thời chỉ đạo UBND cấp xã hướng dẫn, chỉ đạo các thôn, bản, khu phố, cựr dân
cư tổ chúc lấy ý kiến nhân dân về dựa thảo sửa đổi Hiển pháp bằng hình thức
phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương.
2
- Góp ý trực tiếp hoặc bằng văn bản: Các ý kiến góp ý về dự thảo Hiến
pháp trực tiếp bằng văn bản của cán bộ, công chức và nhân dân được tổng hợp.
chung vào Báo cáo tổng hợp ý kiến về việc lấy ý kiến dự thậo sửa đối Hiền
pháp của các sở, ban, ngành, các huyện, thị xã thành phố để tổng hợp Báo cáo
UBND tỉnh.
- Thông qua trang thông tin điện tác: Các sở, ngành, UBND các huyện, thị
xã, thành phố phổ biến sảu rộng địa chỉ trang thông tin điện tử, hộp thư điện tử
để cán bộ, công chức và các tâng lớp nhân dân thuận lợi tham gia góp ý kiến.
- Về việc tiếp nhận các ý kiến đóng góp trực tiếp: Các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố triển khai thông báo, niêm yết địa chi tiếp.
nhận ý kiến đóng góp ý kiến vào dự thảo Hiến pháp tại cơ quan, đơn vị, địa
phương cho các tổ chức, cá nhân biết, đồng thời phân công cán bộ tiếp nhận các
ý kiến đóng góp trực tiếp. Ý kiến đóng góp trực tiếp phải được tổng hợp vào
Báo cáo chung của các cơ quan, đơn vị, địa phương.
c) Về tài liệu phục vụ lấy ý kiến
Tài liệu phục vụ lấy ý kiến, bao gồm:
- Nghị quyết số 38/2012/QH13 của Quốc hội ngày 23/1/12012 về tổ chức
lấy ý kiến nhân dân về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992;
- Kế hoạch số 08/KH-HĐND ngày 14/01/2012 của Hội đồng nhân dân tỉnh
về việc tổ chức lấy ý kiến nhân dân về dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992;
- Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992;
- Báo cáo thuyết minh về nội dung dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992;
- Bảng so sánh hiến pháp năm 1992 với Dự thảo sửa đối Hiến pháp năm 1992.
Các loại tài liệu trên được đăng trên chuyên mục: Góp ý kiến về dự thảo.
sửa đổi Hiến pháp năm 1992 của Báo Nhân dân (Nhân dân.comvn), Trang
thông tin điện tử Duthaooniice.quoc hoi vn (mục hồ sơ dự án), Cổng thông tin. Cổng
điện tử UBND tỉnh. Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ
đạo in sao và cung cấp cho các đơn vị trực thuộc, UBND các xã, phường, thị
trần, các khu dân cư 01 ban Báo cáo thuyết minh về nội dung dự thảo sửa đổi
Thiến pháp năm 1992 và 01 Bán so sánh hiến pháp năm 1992 với Dự thảo sửa
đổi Hiến pháp năm 1992, UBND cấp huyện chỉ đạo UBND cấp xã hướng dẫn,
chỉ đạo trưởng thôn, bản, khu phổ phổ biển cho nhân dân về nội dung 02 văn
bản trên trước và trong khi tổ chức lấy ý kiến nhân dân tại khu dân cư.
3. Về tổng hợp, báo cáo
- Các sở, ban, ngành cấp tỉnh giao bộ phận Pháp chố; UBND các huyện.
thị xã, thành phố giao Phòng Tư pháp chủ trì, phối hợp với các đơn vị có hên.
quan tổng hợp ý kiến đông góp vào Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992.
3
- Khi tổng hợp các ý kiến, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã.
thành phố cần lưu ý tổng hợp theo nội dung Đề cương báo cáo (kèm theo Công
văn nậy). Về ý kiến đóng góp vào quy định cụ thể cho nội dung củạ Dự thảo
sửa đổi Hiến pháp, cần tổng hợp ý kiến theo thứ tự từng Chương, Điều của Dự
thảo Hiến phấp. Trong mỗi Chương, Điều cự thể, tổng hợp đánh giá về phạm.
vị, ưu điểm, hạn chế của từng nội dung được sửa đổi; những nội dung tán
thành, không tán thành và lý do của việc tán thành hoặc không tán thành; những.
nội dung cân sửa đổi, đề xuất nội dung sửa đổi cự thể và lý do của việc sửa đổi:
những nội dung cần bổ sung mới hoặc đưa ra khởi Dự thảo sửa đổi Tiến pháp.
Báo cáo tổng hợp ý kiến về Dự thảo sửa đồi Hiến pháp năm 1992 của sở,
ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố phải thực hiện theo Đề cương
báo cáo (kèm Công văn), gửi văn bản về UBND tỉnh qua Sở Tư pháp hoặc hộp.
thư điện tử: sto. thanhhoa.gov.vn, trước ngày 01/3/2013 để tổng hợp báo cán
Chính phủ, HĐND tỉnh.
Sau ngày 01/3/2013 đến trước ngày 30/3/2013, các sở, ban, ngành,
UBND các huyện, thị xã, thành phố vẫn tiếp tục nhận được ý kiến góp ý vào dự
thảo sửa đổi Hiển pháp năm 1992 thi có trách nhiệm gửi ý kiến đóng góp đến.
Ban chỉ đạo tổ chức lấy ý kiến nhân dân về dự thảo sửa đổi Tiến pháp năm
1992 của tỉnh (qua Văn phòng Đoàn Đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân
tỉnh) hoặc Thường trực Ban Biên tập - Uỷ ban dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm
1992, số 37, Hùng Vương, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội.
4. Kinh phí thực hiện
Các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm.
bố trí đủ nhân lực, bảo đảm các điều kiện kinh phí và các điều kiện vật chất cần
thiết phục vụ cho việc lấy ý kiến về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992. Đế
kịp thời triển khai các hoạt động phục vụ việc lấy ý kiến về Dự thảo sửa đổi
Hiến pháp năm 1992, các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố
chủ động sử dụng kinh phí đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc cất kịp thời báo cáo
UBND tỉnh để xem xét, giải quyết./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- TT Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh (b/c);
- Lưu: VT,NC
Nguyễn Đình Xứng
4
ĐỀ CƯƠNG

QAO TỰ THẢO SỬA ĐỐI HIẾN PHÁP NĂM 1992
số: 880 /UBND-MC ngày 01 tháng 02 năm 2013
của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa)
N NỘI DUNG CHÍNH CỦA BÁO CÁO
Báo cáo về kết quả đóng góp ý kiến về Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm
1992 của các sở, ban, ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố gồm các nội
dung chính được trình bày theo bố cục sau:
1. QUẢ TRÌNH TỔ CHỨC LÂY Ý KIỂN VÀO DỰ THÁO SỬA ĐỐI
HIẾN PHÁP NĂM 1992
- Công tác tổ chức lấy ý kiến.
- Các hình thức tổ chức lấy ý kiến.
- Các đối tượng được lấy ý kiến.
- Các đối tượng đóng góp ý kiến và được tổng hợp vào Báo cáo.
II ĐÁNH GIÁ CHUNG VỀ DỰ THÁO SỬA ĐỐI HIỂN PHÁP NĂM 1992
Nhận xét chung về ưu điểm, nhược điểm của toàn bộ Dự thảo Hiến pháp
sửa đổi, gồm:
Nội dung Dự thảo đã bảo đảm cụ thể hoá các quan điểm của Đảng trong
Cương lĩnh và văn kiện của đại bội Đảng khoá XI về sửa đổi Hiến pháp năm
1992, cụ thể:
+ Dự thảo Hiến pháp đã xác lập được cơ chế kiểm soát quyền lực giữa
các cơ quan trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp.
+ Dự thảo Hiến pháp đã thể hiện rõ nội dung đối mới tổ chức và hoạt
động của Chính phủ, chính quyền địa phương theo hướng xây dựng nền hành.
lý; tăng tỉnh dân chủ và pháp quyền trong điều hành của Chính phủ, chính
quyền địa phương.
+ Dự thảo Hiến pháp đã xác lập cơ chế bảo đảm phát triển nền kinh tế thị
trường định hướng xã hội chủ nghĩa vì mục tiêu xây dựng nước Việt Nam xã
hội chứ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; tôn trọng và
bảo đảm quyền con người, quyền tự do, dân chủ của công dân, thực hành dân.
chủ xã hội chủ nghĩa; xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
+ Dụ thảo Hiến pháp đã đồi mới tổ chức hoạt động của chính quyền địa
phượng theo hưởng bảo đảm quyền tự chủ và tư chịu trách nhiệm trong việc
quyết định và tổ chức thực hiện những chính sách trong phạm vi được phân cấp;
xây dựng mô hình chính quyền địa phương có sự phân biệt về tổ chức, thẩm
quyền của chính quyền ở nông thôn, đô thị, hải đảo.
5
- Nội dung sửa đổi, bổ sung tại Dự thảo Hiến pháp năm 1992 đã giải
quyết được những vấn để bất cập, tồn tại của thực tiễn đặt ra trong quá trình.
tổng kết việc thì hành Hiến pháp năm 1992.
- Dự thảo Hiến pháp sửa đổi đã bảo đảm là đạo luật cơ bản của Nhà nước.
có tính dự báo và ổn định lâu dài.
III. Y KIÊN CỤ THỂ VỀ NỘI ĐING CỦA DỰ THÁO SỬA ĐỐI HIỀN
PHÁP NĂM 1992
1. Về các quy định cụ thể của Dự thảo sửa đối Hiến pháp năm 1992
a) Tham gia ý kiến vào toàn bộ Dự thảo sửa đổi Hiến pháp năm 1992,
gồm: lới nói đầu: chương chính trị; quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản
của công dân: kinh tế, xã hội, văn hoá, giáo dục, khoa học, công nghệ và môi
trường; bảo vệ Tổ quốc; bộ máy nhà nước; hiệu lực của Tiến pháp và quy trình.
sửa đổi Hiến pháp.
Trong mỗi quy định cụ thể cần đánh giá về phạm vi, ưu điểm, hạn chế
của từng nội dung được sửa đổi; những nội dung tán thành, không tán thành và
lý do của việc tán thành hoặc không tán thành; những nội dung cần sửa đổi, để
xuất nội dung sửa đổi cụ thể và lý do của việc sửa đổi; những nội dung cần bổ
sung mới hoặc đưa ra khôi Dự tháo sửa đổi Hiến pháp.
b) Tham gia ý kiến sâu về những nội dung liên quan trực tiếp đến phạm
vi quản lý của Bộ, ngành và phân cấp thực hiện nhiệm vụ cụ thể của địa
phương; đến chế định Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ; cơ chế giám sát quyền lực của Chính phủ đối với các cơ quan
thực hiện quyền lập pháp, tư pháp; tổ chức và hoạt động của chỉnh quyền địa
phương; mổi quan hệ giữa Chính phủ và chính quyền địa phương: cơ chế bảo
đảm và thực hiện các quyền cơ bản của nhân dân trên địa bàn.
2. Về kỹ thuật lập hiến
- Về bố cục và kết cấu, vị trí của các chương, điều, khoản của Dự thảo.
Hiến pháp.
- Về ngôn ngữ diễn đạt và kỹ thuật xây dựng của các quy định của Dự.
thảo Hiến pháp.
B. YẾU CẦU TRÌNH BÀY ĐỐI VỚI NỘI DƯNG BÁO CÁO
- Báo cáo phải tập hợp và phản ánh đầy đủ, khách quan, trung thực các ý
kiến đóng góp của các cơ quan, tổ chức, cá nhân.
- Đối với mỗi nội dung của Dự thảo được góp ý thì cần chủ thích cụ thể
từng đối tượng góp ý.
Ví dụ: về quyền con người có ý kiến của chuyên gia, nhà khoa học, ý kiến
của cử tri, ý kiến của cơ quan chuyên môn..
6
