UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 893 /UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 01 năm 2020
V/v triển khai thực hiện Chỉ thị
số 24/CT-TTg ngày 07/10/2019
của Thủ tướng Chính phủ về
việc tăng cường xử lý vi phạm
pháp luật về đê điều.
Kính gửi:
- Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê: Nga Sơn,
Hậu Lộc; Hoàng Hoá, Quảng Xương, Tĩnh Gia, Thọ
Xuân, Yên Định, Thiệu Hoá, Vĩnh Lộc, Thạch Thành, Hả
Trung, Nông Cống, Triệu Sơn, Đông Sơn, thị xã Bìm
Sơn, thành phố Sẩm Sơn và thành phố Thanh Hóa.
Thực hiện Chỉ thị số 24/CT-TTg ngày 07/10/2019 của Thủ tướng Chính
phủ về việc tăng cường xử lý vi phạm pháp luật về đê điều; trên cơ sở nội dung
báo cáo, để xuất của Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tại Công văn số
26/SNN& PTNT-ĐĐ ngày 06/01/2020, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo.
như sau:
1. UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê:
a) Tăng cường quản lý đê điều, chỉ đạo cơ quan chức năng và cấp ủy đảng,
chính quyến cấp xã có đê thực hiện đầy đủ trách nhiệm ngăn chặn, xử
lý vi phạm theo đúng quy định của pháp luật; phối hợp chặt chẽ với các đơn vị
liên quan thường xuyên kiểm tra, kịp thời phát hiện hành vi vi phạm, ngăn
chặn ngay từ khi mới phát sinh; xử lý nghiêm, kiện quyết, dứt điểm từng
vụ vi phạm; gắn trách nhiệm của người đứng đầu trong việc để xảy ra các
vụ vi phạm và kết quả xử lý vi phạm pháp luật về đê điều trên địa bàn.
b) Tổ chức rà soát, thống kê, quản lý chặt chẽ các công trình, nhà ở rrêng lẻ
ở khu vực hành lang bảo vệ đê điều, bãi sông theo quy định của pháp luật về đê
điều và các quy định pháp luật khác có liên quan; báo cáo kết quả xử lý vi phạm.
về Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn.
c) Tăng cường tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đê điểu và phòng, chống
thiên tai đến cộng đồng, nhất là các tổ chức, doanh nghiệp và hộ gia đình ven để.
d) Chủ động bố trí ngân sách địa phương để thực hiện đi dời công trình,
nhà ở trong phạm vi bảo vệ đê điều, bãi sông phải di dời theo quy hoạch phông
chống 1ũ của tuyển sông có đê, quy hoạch để điều được cấp thẩm quyến phê.
duyệt theo đúng quy định của Luật Đê điều và Luật Ngân sách nhà nước.
2. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Tổ chức lập, rà soát nội dung phương án phòng, chống lũ của tuyến sông
có đê, phương án phát triển hệ thống đê điều thuộc phạm vi quản lý của địa
phương trong quy hoạch tỉnh theo quy định của pháp luật về quy hoạch, trong đó
xác định cụ thể phương án quản lý, sử dụng đất ở bải sống, số lượng công trình,
nhà ở trong phạm vi bảo vệ đê điểu, bãi sông phải di dới và xây dựng phương án,
lộ trình di dời đảm bảo khả thi để tổ chức thực hiện.
b) Chỉ đạo Thanh tra Sở, Chi cục Thủy lợi, các hạt quản lý đê tăng cường
kiểm tra, phối hợp chặt chẽ với UBND các huyện, thị xã, thành phố có để và các
đơn vị liên quan ngăn chặn kịp thời, xử lý dứi điểm các vụ việc vi phạm phát
sinh mới; đồng thời phối hợp với các cơ quan truyền thông và các đơn vị liên
quan tổ chức tuyên truyền, phổ biển pháp luật về đê điều; tập huấn, hướng dẫn
nghiệp vụ về phát hiện, ngăn chặn và xử lý vi phạm.
c) Chỉ đạo, tổ chức hướng dẫn các tổ chức, cá nhân có hoạt động
liên quan đến để điều tuân thủ nghiêm các quy định liên quan đến việc cấp phép.
đối với các hoạt động phải được cấp phép theo quy định của pháp luật về để điều.
và giám sát việc thực hiện bảo đảm đúng quy định.
d) Thường xuyên đôn đốc các địa phương tăng cường quản lý, ngăn chặn,
xử lý vi phạm pháp luật về đê điều; tổng hợp tình hình vi phạm, báo cáo Chú
tịch UBND tỉnh.
3. Công an tỉnh chỉ đạo các đơn vị trực thuộc tăng cường tuần tra, xử lý các
trường hợp bơm hút cát trái phép ở lòng sông, đặc biệt tại những khu vực để sát
sông, những khu vực có kẻ bảo vệ bờ; ngăn chặn, xử lý triệt để các trường hợp.
xe quá tải trọng cho phép đi trên đê; bố trí lực lượng phối hợp với các cơ quan,
đơn vị, chính quyền các địa phương để tổ chức ngăn chặn, xử lý, cưỡng chế, giải
tỏa vi phạm pháp luật về để điều; chủ trì, phối hợp vối các cơ quan liên quan
tiến hành điểu tra, lập hồ sơ, xử lý theo quy định của pháp luật đối với các vụ
việc vi phạm nghiêm trọng, có dấu hiệu vi phạm Luật Hình sự.
4. Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị
xã, thành phố có đê và các đơn vị liên quan kiểm tra, rà soát việc quản lý, sử
dụng đất, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiền nghị xử lý vi phạm trong hoạt động
của các bãi chứa, trung chuyến vật liệu xây dựng ven sông theo quy định. Tham.
mưu cho UBND tỉnh thu bối giấy phếp hoặc đình chỉ hoạt động các bến, bãi tập
kết, trung chuyển vật liệu không thực hiện đúng theo quyết định cấp phép của
UBND tỉnh
5. Sở Xây dựng hướng dẫn UBND các huyện, thị xã, thành phố có đê thực
hiện việc cấp giấy phép xây dựng công trình, nhà ở riêng lẻ ở khu vực ven đê,
bãi sông theo quy định của pháp luật.
6. Sở Kế hoạch và Đầu tư; Sở Tài chính căn cứ khả năng cân đối của ngân
sách tỉnh tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, bố trí kinh phí để
2
đầu tư cùng có, nâng cấp, duy tu hệ thống đê điều, nhất là các tuyến đề xung yếu
nhằm đảm bảo an toàn chống lũ.
7. Các Sở, ban, ngành cấp tỉnh liên quan và các địa phương tiếp tục thực
hiện nghiêm Chỉ thị số 03/CT-TTg ngày 30/3/2015 của Thủ tướng Chính phủ
về việc tăng cường hiệu lực thục thi chính sách, pháp luật về khoáng sản và các
quy định, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đối với việc quản lý khai
thắc, vận chuyển, tập kết, kinh doanh cát sỏi lòng sông để bảo đâm không gây
ảnh hưởng đến an toàn đê điều.
Yêu cầu các đơn vị nêu trên khẩn trương triển khai thực hiện nghiêm túc.
các ý kiến chỉ đạo trên./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Văn phòng Chính phủ;
- Bộ Nông nghiệp và PTNT;
- Thường trực: Tỉnh ủy, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Bí thư huyện, thị, thành ủy các huyện,
thị xã, thành phố có đê (để chỉ đạo);
- Lưu: VT, NN.
Nguyễn Đức Quyền
3
