ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:9036/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 01 năm 2020
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND thị xã
Bim Sơn.
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND thị xã Bim Sơn.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 72/SNV.CCVC ngày
15/01/2020 về việc thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đáo tạo thuộc UBND thị xã Bìm Sơn (kèm theo Công văn sở
2805/UBND-NV ngày 13/12/2019 của UBND thị xã Bim Sơn và Công văn số
3526/SGĐĐT-TCCB ngày 23/12/2019 của Sở Giáo dục và Đào tạo); Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với đề xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 72/SNV-CCVC
ngày 15/01/2020 về kế hoạch tuyển dọng viên chức ngành Giáo dục và Bảo tạo
thuộc UBND thị xã Bìm Sơn; Giao Chủ tịch UBND thị xã Bìm Sơm xây dựng.
phương án và thực hiện tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng trình tự, thổ.
tục, thời gian quy định với các nội dung chính như sau:
1.1. Số lượng, vị trí việc làm cần tuyển dụng: 19 giáo viên mầm non.
1.2. Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển: Đảm bảo theo quy định
tại Điều 22 Luật Viên chức; Điều 4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày
12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức và khoản.
1 Điều 2 Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch
công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loạt công.
việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.
Trong đô yêu cầu về vị trí việc lâm: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề
nghiệp giáo viên mầm nơn theo quy định tại Thông tư Liên tịch số
20/2015/TTLT-BGDĐT-BNV ngày 14/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và
Bộ Nội vụ quy định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giảo viên mâm.
nọn công lập. Trong đó, trình độ chuyên môn yêu cầu tốt nghiệp Trung cấp sự
phạm mầm non, Cao đẳng sư phạm, Đại học sư phạm mầm non.
2. Về hình thức tuyển dụng:
Thực hiện việc tuyển dụng thông qua hình thức xét tuyển theo quy định:
tại Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bố
sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công
chức, thảng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số
03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy
định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại
công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sư nghiệp công lập và Quyết định số.
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành
Quy định tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
Trong đó:
- Ưu tiên xét tuyến trước đối với người đang hợp đồng lao động theo vị trí
việc làm giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký hợp đồng
lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo hiểm xã
hội lâm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn trước
ngày 31/12/2015, trong chỉ tiêu biên chế và người đang hợp đồng lao động theo
Quyết định 60/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Nghị định số
06/2018/NĐ-CP của Chính phủ; có năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp với
yêu cầu của vị trí cấn tuyển dụng, trong 03 năm liên tục gần nhất hợp đồng làm
giáo viên được Thủ trưởng các đơn vị đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
- Trường hợp còn chỉ tiêu thì xét tuyển các đối tượng còn lại theo kết quả
điểm xét tuyển theo thứ tự từ cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng
của vị trí việc làm.
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát UBND thị xã Bìm Sơn thực hiện:
việc tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo đảm bảo các quy định
hiện hành của pháp luật; đồng thời thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt kết quả trúng tuyển viên chức theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Đức Thịnh;
- Lưu: VT. THKH.
phạm Đăng Quyền
2
