ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:9046/UBND-THKH   Thanh Hóa, ngày 21 tháng 01 năm 2020
V/v chấp thuận Kế hoạch tuyển
dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện
Ngọc Lặc.
Kính gửi:
- Sở Nội vụ;
- Sở Giáo dục và Đào tạo;
- UBND huyện Ngọc Lặc.
Xét đề nghị của Sở Nội vụ tại Công văn số 30/SNV-CCVC ngày.
10/01/2020 về việc thẩm định Kế hoạch tuyển dụng viên chức ngành Giáo dục
và Đào tạo thuộc UBND huyện Ngọc Lặc (kèm theo Tờ trình số 158/TTr-
UBND ngày 01/11/2019 của UBND huyện Ngọc Lậc và Công văn số
3611/SGDĐT-TCCB ngày 31/12/2019 của Sở Giáo dục và Đào tạo); Chủ tịch
UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý với để xuất của Sở Nội vụ tại Công văn số 30/SNV-CCVC
ngày 10/01/2020 về kế hoạch tuyển dụng viễn chức ngành Giáo dục và Đào tạo.
thuộc UBND huyện Ngọc Lặc; Giao Chủ tịch UBND huyện Ngọc Lặc xây dựng
phương án và thực hiện tuyển dụng viên chức đảm bảo theo đúng trình tự, thủ
tục, thời gian quy định với các nội dung chính như sau:
1.1. Số lượng cần tuyển dụng: 227 người.
1.2. Vị trí việc làm cần tuyển:
- Giáo viên mầm non:   212 người.
- Giáo viên Tiếng Anh tiểu học: 15 người.
1.3. Về điều kiện, tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển: Đảm bảo theo quy định.
tại Điều 22 Luật Viên chức; Điều 4 Nghị định số 29/2012/NĐ-CP ngày
12/4/2012 của Chính phủ về tuyển dụng, sử dụng và quản lý viên chức và khoản
1 Điều 2 Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa
đổi, bổ sung một số quy định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch
công chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công
việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập.
Trong đó yêu cầu về vị trí việc làm:
- Đối với giáo viên mẩm non: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp.
giảo viên mầm tron theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 20/2015/TTLT-
BGDĐT-BNV ngày 14/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy
định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non công lập.
Trong đó, trình độ chuyên môn yêu cầu tốt nghiệp Trung cấp sư phạm mắm non,
Cao đăng sư phạm mầm non, Đại học sư phạm mầm non.
- Đối với giáo viên tiểu học: Đảm bảo tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp
giáo viên Tiểu học theo quy định tại Thông tư Liên tịch số 21/2015/TTLT-
BGDĐT-BNV ngày 16/9/2015 của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ quy
định mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp giáo viên tiều học công lập.
Trong đó, yêu cầu về trình độ chuyên môn tốt nghiệp Cao đẳng sư phạm Tiếng
Anh, Đại học sư phạm Tiếng Anh.
2. Về hình thức tuyển dụng:
Thực hiện việc tuyển dụng thông qua hình thức xét tuyển theo quy định
tại Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29/11/2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ
sung một số quy định vế tuyển dụng công chức, viên chức, nắng ngạch công
chức, thăng hạng viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loại công việc
trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số
03/2019/TT-BNV ngày 14/5/2019 của Bộ Nội vụ sửa đổi, bổ sung một số quy
định về tuyển dụng công chức, viên chức, nâng ngạch công chức, thăng hạng
chức danh nghề nghiệp viên chức và thực hiện chế độ hợp đồng một số loạ.
công việc trong cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập và Quyết định số.
1942/2017/QĐ-UBND ngày 07/6/2017 của UBND tỉnh Thanh Hòa ban hành.
Quy định tuyển dụng viên chức cho các đơn vị sự nghiệp công lập trên địa bàn
tỉnh Thanh Hóa.
Trong đó:
- Đối với giáo viên mầm non:
+ Ưu tiên xét tuyển trước đối với người đang hợp đồng lao động theo vị
trí việc làm giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký họp.
đồng lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo
hiểm xã hội làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn
trước ngày 31/12/2015, trong chỉ tiếu biên chế và người đang hợp đồng lao động.
theo Quyết định 60/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Nghị định sở.
06/2018/NĐ-CP của Chính phủ; có năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp với
yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng, trong 03 năm liên tục gắn nhất hợp đồng làm
giác viên được Thủ trưởng các đơn vị đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên.
+ Trường hợp còn chỉ tiêu thì xét tuyển tiếp đến người có hộ khẩu thường
trú tại huyện Ngọc Lặc; học sinh, sinh viên thuộc hệ cử tuyển; nếu còn chỉ tiêu
thì xét tuyến các đối tượng còn lại theo kết quả điểm xét tuyển theo thứ tự từ cao
xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng của vị trí việc làm.
+ Các đối tượng được tuyển vảo viên chức giáo viên mằm non phải cam:
kết công tác ở huyện Ngọc Lặc ít nhất 10 năm mới được xem xét thuyên chuyển
công tác về các huyện miền xuôi (nếu có nguyện vọng).
- Đối với giáo viên tiểu học:
+ Ưu tiên xét tuyển trước đối với người đang hợp đồng lao động theo vị
trí việc làm giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký hợp.
đồng lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định của Luật Bảo
hiểm xã hội làm công việc giảng dạy tại các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn
2
trước ngày 31/12/2015, trong chỉ tiêu biên chế; có năng lực, trình độ chuyên
môn phù hợp với yêu cầu của vị trí cần tuyển dụng, trong 03 năm liên tục gần
nhất hợp đồng làm giáo viên được Thủ trưởng các đơn vị đánh giá hoàn thành.
tốt nhiệm vụ trở lên.
+ Trường hợp còn chỉ tiêu thì xét tuyển các đối tượng còn lại theo kết quả
điểm xét tuyển theo thứ tự cao xuống thấp trong phạm vi chỉ tiêu tuyển dụng
của vị trí việc làm.
3. Giao Sở Nội vụ hướng dẫn, giám sát UBND huyện Ngọc Lặc thực hiện
việc tuyến dụng viên chức ngành Giáo dục và Đào tạo đảm bảo các quy định
hiện hành của pháp luật; đồng thời thẩm định, trình Chủ tịch UBND tỉnh phê
duyệt kết quả trúng tuyển viên chức theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên:   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (b/c);
- Phó Chủ tịch Phạm Đăng Quyền;
- PCVP UBND tỉnh Nguyễn Đức Thịnh;
- Lưu: VT. THKH.
Phạm Đăng Quyền
3
