UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:913/UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 11 tháng 02 năm 2014
V/v đồng ý về chủ trương cho Công ty TNHH
XD và TM Giang Tùng thực hiện dự án đầu
tư xây dựng Cơ sở sản xuất, chế biến các sản
phẩm từ gỗ, nứa, tre, đá tại xã Định Bình.
Kính gửi:
- Sở Tài nguyên và Môi trường;
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Sở Xây dựng;
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
- UBND huyện Yên Định;
- Công ty TNHH xây dựng và thương mại Giang Tùng.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 28/CV-GT ngày 06/12/2013 của Công
ty TNHH xây dựng và thương mại Giang Tùng về việc xin chấp thuận địa điểm.
thực hiện dự án đầu tư Cơ sở sản xuất, chế biến các sản phẩm từ gỗ, nứa, tre, đá
tại xã Định Bình, huyện Yên Định. Trên cơ sở báo cáo và đề nghị của Sở Tài
nguyên và Môi trường tại Công văn số 360/STNMT-QLĐĐ ngày 25/01/2014.
kèm theo văn bản tham gia ý kiến của các ngành: Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở
Xậy dựng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, UBND huyện Yên Định và
hồ sơ tài liệu có liên quan;
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Đồng ý về chủ trương cho Công ty TNHH xây dựng và thương mại
Giang Tùng lập hồ sơ thực hiện dự án đầu tư Cơ sở sản xuất, chế biến các sản.
phẩm từ gỗ, nức, tre, đả tại xã Định Bình, huyện Yên Định; tổng diện tích khu
đất thực hiện dự án khoảng 13.000 m3; vị trí khu đất: Tờ bản đồ số 12 và 13.
Bản đồ địa chính xã Định Bình, Tỷ lệ 1/2000, đo vê năm 2003; có giới hạn: Phóa
Đông Bác giáp đất sản xuất nông nghiệp, phát Đông Nam giáp đất sản xuất nông
nghiệp và đất của Công ty TNHH Quang Minh, phủa Tây Bắc giáp đường Quốc.
lộ 45, đường giao thông liên thôn và đất của Công ty TNHH Quang Minh, phía
Tây Nam giáp đường Quốc lộ 45 và đất của Công ty TNHH Quang Minh.
2. Công ty TNHH xây dựng và thương mại Giang Tùng có trách nhiệm lập
bổ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất lúa sang đất sản xuất kinh doanh phí.
nông nghiệp, hồ sơ đầu tư xây dựng, hồ sơ sử dụng đất theo quy định hiện hành.
của Nhà nước; có văn bản cam kết cụ thể tiến độ đầu tư dự án và đưa đất vào sử
dụng trong thời hạn pháp luật đất đai quy định.
3. Giao Sở Tài nguyên và Môi trường hướng dẫn Công ty TNHH xây dựng
và thương mại Giang Trang lập hồ sơ xin chuyển mục đích sử dụng đất lúa; tổng
hợp, báo cáo UBND tỉnh đề nghị Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông.
nghiệp và Phát triển nông thôn xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất lúa theo quy định.
4. Sau khi Thủ tướng Chính phủ cho phép chuyển mục đích sử dụng đất
lóa, các Sở: Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng, Nông nghiệp và Phát triển
nông thôn; UBND huyện Yên Định theo chức năng nhiệm vụ, có trách nhiệm
hướng dẫn Công ty TNHH xây dựng và thương mại Giang Từng lập phương án
sử dụng lớp đất mặt và bù bổ sung diện tích đất chuyên trồng lúa nước bị mất do
chuyển mục đích sử dụng và hoàn thiện các hồ sơ, thủ tục về đầu tư xây dựng.
đất đai, môi trường theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước. Trong khi chưa
được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất
lữa, yêu cầu UBND huyện Yên Định chỉ đạo UBND xã Định Bình quản lý giữ
nguyên hiện trạng sử dụng đất, không cho phép chủ đầu tư thực hiện bất cứ hoạt
động nào làm thay đổi mục đích sử dụng đất./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- Lưu: VT, Thang213.
Nguyễn Đức Quyền
2
