ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:914/UBND-CN   Thanh Hoá, ngày 28 tháng 01 năm 2015
V/v triển khai thực hiện Công
điện số 07/ CĐ-BGTVT của
Bộ GTVT về việc tiếp tục
chấn chỉnh và xử lý triệt để
tình trạng phương tiện vận tải
đường bộ vi phạm chở hàng
quá tải trọng cho phép trên địa
bàn tỉnh
Kính gửi:
- Thường vụ Tỉnh uỷ;
- Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Thanh Hoá;
- Ban an toàn giao thông tỉnh;
- Sở Giao thông vận tải;
- Công an tỉnh;
- Hiệp Hội vận tải ô tô Thanh Hoá;
- UBND các huyện, thị xã, thành phố.
Triển khai thực hiện Công điện số 17/CTĐ-BGTVT ngày 19/01/2015 của Bộ
Giso thông vận tải về việc tiếp tục chấn chỉnh và xử lý triệt để tính trạng phương tiện
vận tải đường bộ vi phạm chở hàng quá tài trọng cho phép trên địa bàn tỉnh Thanh.
Hoá
Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như sau:
Yêu cầu Ban an toàn giao thông, Sở Giao thông vận tải, Công an tỉnh, Hiệp
hội vận tải ô tô Thanh Hoá, UBND các huyện, thị xã, thảnh phố và các ngành, đơn vị
lên quan triển khai thực hiện nghiêm Công điện số 07/CĐ-BGTVT ngày 19/61/2014
của Bộ Giao thông vận tải; tiếp tục thực hiện hiệu quả Chỉ thị số 28/CT-UBND ngày
12/12/2014 của Chủ tịch UBND tỉnh về tảng cường các giải pháp nhằm ngăn chạn
tỉnh trạng xe 6 lệ vận chuyển hàng hoá quả khế, quả tài trên địa bàn tỉnh; Công văn
số 281/UBNĐ-CN ngày 12/01/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh về việc triển khai
Công diện số 16/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tạc tiếp tục chấn.
chính và xử lý triệt để tình trạng phương tiện vận tải đường bộ vi phạm chó hàng quá
tải trọng cho phép trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá, trong đó yêu cầu tập trung thực hiện
tốt một số công việc cụ thể như sau:
1. Giao Công an tỉnh tiếp tục duy trì thực hiện có hiệu quả Kế hoạch phối hợp.
của liên Bộ Giao thông vận tải - Bộ Công an, Sở Giao thông vận tải - Công un tỉnh,
các lực hượng Cảnh sát giao thông, Cánh sát khác, Thanh tra giao thông thực hiện.
quyết liệt nhiệm vụ được phân công trong Kế hoạch; kiểm tra, nếu thấy đủ chứng cứ
thí điểu tra và xử lý tình trung tiêu cực tại các trạm cân và hiện tượng báo kê hoạt
động xe quá tài trên một số tuyển đường bộ trên địa bàn; đề nghị hướng dân và giao.
nhiệm vụ cho Công an các huyện và xã công tham gia thực hiện công tác xử lý các
phương tiện vận chuyển chở quá tài đặc biệt là xe ben Ho ko, Đông - Phong,
Hyundai
2. Giao Sở Giao thông vận tải chủ trì phối hợp các cơ quan liên quan tiếp tục
làm triệt để công tác ký cam kết đối với các đơ: vị vận rải và đơn vị xếp hàng hóa
không chở, xếp hàng lên xe ô tô quả tải trọng cho pháp theo quy định; tổ chức mới
họp các doanh nghiệp vận tải có nhiều xe ben lên như Hàvo, Đông - Phong.
Hyardai,...để Lãnh đạo tỉnh quán triệt chỉ đạo. Khảo sát, bố trí các điểm kiểm tra tái
lrọng xe lưu động tập trung kiểm soát, xử lý ngay tại nơi xuất phát hoặc gần kèm vực
kho, cảng biển, cảng thủy nội địa, bốn bãi, nhà ga, mỏ vật liệu, nơi tập kết hàng bòa
lên xe ở cô; tiếp tục phối hợp lực lượng công an, các lục lượng khác vậ cơ quan liên
quan để thực hiện hoặc hỗ trợ kiểm tra tại hiện trường và xử lý (bao gồm cả việc cắt
thùng tại chỗ) các xe vi phạm kích thước thùng hàng hoạt động trên địa bàn tỉnh.
3. Yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã thành phố chỉ đạo và giao nhiệm
vụ cụ thể gắn với trách nhiệm người đứng đầu các xã, phường tích cực tham gia công
tác kiểm soát tải trọng phương tiện đặc biệt là các xe hen tự đổ; thiết lập đường dây
nóng tại các địa phương và tổ chức tiếp nhật, xử lý kịp thời các thông tin về hoạt
động vận tải và an toàn giao thông trên địa bàn quản lý để có biện pháp xử lý nghiên.
theo quy định của pháp luật.
4. Giao Bản an toàn giao thông tính chủ trì, phối hợp với Sở Giao thông vận
tài, Công an tỉnh lập, triển khai thực hiện kế hoạch kiểm trợ, giám sát thực hiện theo
định kỳ, lãnh đạo Sở điao thông vận tải. Công an tỉnh kiểm tra thực tế hàng ngày,
trong đó, gắn trách nhiệm của người đứng đấu, các nhân viên, cán bộ công chức
trong hoạt động kiểm soát tái trọng; kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi đến tay,
thao tùng cho việc vận chuyên hàng hóa quả tải trọng xử lý theo quy định của pháp
luật.
3. Yêu cầu Hiệp hội vận tải ô tô Thanh Hóa tập trung tăng cường công tác
tuyên thuyền vận động các đơn vị kinh doanh vận tải hàng hoá thực hiện nghiêm các
quy định về trọng tải xe ô lô; xây dựng phương án vận tải đúng trọng tải để cam kết
và thực hiện hợp đồng với chủ hàng.
6. Kính đề nghị Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Mặt trận Tổ quốc tỉnh Thanh
Hòa tiếp tục tăng cường công tác giám xốt hoạt động, công tác phối hợp giữa các
ngành chức năng lẻ thành viên của Ban An toàn giao thông tỉnh, đặc biệt là sự phối
hợp giữa Sở Giao thông vện tải và Công an tỉnh trong công tác kiểm tra hoạt động
kiểm soát tải trọng phương tiện trên đường bộ.
1. Kính đề nghị Tỉnh uỷ tiếp tục quan tâm và chỉ đạo các cơ sở Đảng các cấp
về công tác kiểm soát tái trọng phương tiện trên địa bàn tỉnh./.
Nơi nhận:   KT CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Bộ Giao thông vận tải (để báo cáo);
- Thường trực HĐND, UBND tỉnh (để chỉ đạo);
- Đoàn ĐBQH tỉnh Thanh Hoá (để chỉ đạo);
- Tổng Cục ĐBVN (để phối hợp);
- Các Sở: GTVT, TTTT, TNMT, c thương (để th/hiện);
- CVP, các Phó CVP UBND tỉnh;
Lê Anh Tuấn   - Lưu: VT, CN.
