Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/01/2017 16:28:00
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:930/UBND-THKH
Thanh Hoá, ngày 99 tháng 01 năm 2017
V/v tăng cường bảo đảm an ninh
trật tự, an toàn giao thông,
phòng chống cháy nổ trên địa
bàn tỉnh.
Kính gửi:
- Giám đốc các sở, Trưởng các ban, ngành cấp tỉnh:
- Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thảnh phố.
Để tăng cường đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông, phòng chống
cháy nổ trên địa bàn tỉnh trước, trong và sau Tết Nguyên dân Đình Dận 2017 va
thực hiện tốt Công điện số 50/CĐ-TTg ngày 18/01 - 2017 của Thủ ướng Chính phủ
về việc khắc phục hậu quả vụ chây hàng chục căn nhè ở thành phế Nha Trang, tỉnh.
Khảnh Hòa và tăng cường bác dâm an nịnh trật tự, an toàn giao thông, phòng.
chống cháy nổ; Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu Giám đốc các sở, Trưởng các ban,
ngành cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố:
1. Tổ chức thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại Công
điện số 1926/CĐ-TTg ngày 02/11/2016 về tăng cường công tác phòng cháy, chữa
chày; Công điện số 2239/ TĐ-TTg ngày 13/12/2016 về bảo đảm trật tự, an toàn
giáo đông trang dịy Tất Dương lịch, Tết Nguyên đân Đình Dậu và Lễ hội Xuân.
2017 và Chỉ thị số 33/CT-TTg ngày 17/12/2016 về việc tăng cường công tác quản
lý, điền hành nhằn hình ổn giá cả thị trưởng, bảo đảm trật tự an toàn xã hội trong
dịp Tất Nguyên dân Đình Đậu 2017; chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh tại Công
văn số 13057/18N/NĐ-NC ngày 11/11/2016 về tăng cường công tác phòng cháy.
cửa chêy, cứu bộ và cứu nạn trên địa bàn tỉnh; Chỉ thị số 36/CT-UBND ngày
29/12/2016 về tổ chức đón Tết Nguyên đán Đình Dậu năm 2017.
2. Tiếp tục quán triệt, tổ chức thực hiện nghiêm túc Nghị định số.
36/2009/NĐ-CP ngày 15/4/2009 của Chính phủ về quản lý, sử dụng pháo và
Quyết định số 96/2009/QĐ-TTg ngày 17/7/2009 của Thủ tướng Chính phủ về
việc cấm sản xuất, nhập khẩu, tảng trữ, vận chuyển, buôn bản, đất và Cả thán
troì” đến toàn thể cán bộ, công chức, viên chức và các tầng lớp nhân dân: trong
đó, tập trung vào một số nhiệm vụ trọng tâm sau:
2.1. UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo các cơ quan chuyên môn.
các lực lượng chức nâng tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, phát hiện,
ngăn chặn và kiên quyết xử lý triệt để các hành vi vi phạm; tổ chưc vận động.
nhân dân không tàng trữ, vận phuyển, truôn bán, sử dụng trái phép các loại pháo.
mệnh đạn tổ giác các hành vi vi phạm và quản lý, sử dụng phảo với cơ quan
chức năng để có biện pháp đấu tranh ngăn chặn.
Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố chịc trách nhiệm trước pháp
luật và UBND, Chủ tịch UBND tỉnh nếu để địa phương xảy ra vi phạm trong sản
xuất, buôn bán, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng pháo trái phép.
2.2. Công an tỉnh, Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ đội Biên phòng tỉnh, Cục.
Hải quan, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ tăng cường
kiểm tra, kiểm soát trên các địa bào, tuyển trọng điểm, nhất là khu vực biên giới.
cửa khẩy, nhà ga, bến xe, cảng, khó tàng, bến bãi, chợ, tụ điểm dịch vụ thương
mại và các phương tiện giao thông trên tuyển đường bộ, đường sắt, đường thủy.
đường biển để kịp thời phát biện, ngân chặn, triệt phá đường đây, tự điểm sản
xuất, buôn bản, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng trái phép các loại pháo đác biệt là
hoạt động nhập lậu, vận chuyển phác từ nước ngoài, tinh nguài vào địa bàn tỉnh.
2.3. Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, Bản Thanh Hóa, UBND các huyện,
thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác tuyên truyền trên hệ thống thông tín đại chúng.
tuyên truyền tra động tại những địa bàn trọng điểm, phức tạp, tập trung vận động.
nhân dân thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng phác và
công tác bắt giữ, xử lý các hành vi vi phạm về quản lý, sử dụng pháo.
2.4. Đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể các cấp, các tổ chức
chính trị - xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế, tổ
chức xã hội, các cơ quan, đơn và, doanh nghiệp tăng cường tuyên truyền, vận động
để cán bộ, nhân viên, hội viên trong phạm vi quản lý không mua bán, tảng trữ và sử
dụng pháo trái phép; tách cực phát hiện, tổ giác các trường hợp vi phạm; không xét
thi đưa, khen thưởng đối với các tổ chức, cá nhân vi phạt
2.5. Giao Công an tỉnh xây dựng kế hoạch, bố trí lực lượng triển khai thực
hiện và theo dõi, kiểm tra, dân đốc các ngành, UBND các huyện, thị xã, thành phố
triển khai thực hiện, tổng hợp kết quả báo cáo Chủ lịch UBND tỉnh theo quy định//.
Nơi nhận:   CHỦ TỊCH
- Như trên;
- Văn phòng Chính phủ (để b/c):
- Bộ Công an (để b/c);
- TTr. Tỉnh uỷ, HĐND tỉnh;
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh;
- Chánh Văn phòng UBND tỉnh;
- UBMTTQ và các đoàn thể cấp tỉnh;
- Lưu: VT, THKH.
Nguyễn Đình Xứng
2
