Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
Thời gian ký: 24/01/2017 16:27:59
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:932/UBND-NN   Thanh Hóa, ngày 24 tháng 01 năm 2017
V/v xác nhận hoàn thành nội
dung Đề án bảo vệ môi trường chỉ
tiết Nhà máy sản xuất Ferocrom
tại xã Hải Thượng, huyện Tĩnh
Gia, tỉnh Thanh Hóa.
Kính gửi: Công ty TNHH Ferocrom Thanh Hóa.
Trên cơ sở báo cáo và đề xuất tại Tò trình số 127/TTr-STNMT ngày.
20/01/2017 của Sở Tài nguyên và Môi trường về việc đề nghị xác nhận hoàn.
thành công trình bảo vệ môi trường cho Nhà máy sản xuất Peroerom, công suất.
25.000 tấn/năm tại xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hòa của Công
ty TNHH Ferorom Thanh Hóa; Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến như sau:
1. Xác nhận Công ty TNH Feroenom Thanh Hóa đã hoàn thành công
trình, biện pháp bảo vệ môi trường tại Nhà máy sản xuất leroatom, xã Hải.
Thượng, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hòa theo nội dung Đề án bảo vệ môi
trường chi tiết được phê duyệt tại Quyết định số 99/QĐ-UBND ngày
14/01/2015 của Chủ tịch UBND tỉnh, cụ thể:
- Biện pháp xử lý nước thát sinh hoạt: Xử lý trong bể tự hoại 03 ngăn, số
lượng 10 bể, thể tích 15 m/bề, sau đó thải vào hệ thống thoát nước chung của
Nhà máy ra Khe Cùm.
- Biện pháp xử lý nước làm mát lỏ hồ quang: Xử lý bằng 02 tháp giải
nhiệt, nước sau hệ thống làm mát được đưa vào 03 bể chứa và được bơm trần.
hoàn sử dụng lại.
- Biện pháp xử lý nước thải từ quá trình tuyển quặng: Thu gom vào 03
bề chứa (thích thước mỗi bể DMRxI - 20m x 14m x 1, t m), sau đó tiếp tục dẫn
về bề lắng 02 ngân dung tích 460 m2 để tắng cặn xã. Nước thải được bơm tuần.
hoàn tái sử dụng, một phần thải ra hồ lắng trong Công ty.
- Biện pháp xử lý nước thải từ quá trình xối xử, làm nguội sản phẩm:
Thu gom về bề lắng 02 ngăn dưng tích 245 m2. Nước thải được bơm tuần hoàn:
tái sử dụng, một phần thải ra hồ lắng trong Công ty.
- Biện pháp xử lý bụi và khải tại là thiêu kết: Bại, khí thải tại lò thiêu
kết được chụp lút dẫn vào thiết bị tách bại trọng lực đề tách bại kích thước.
lớn, sau đó bụi, khí thải tiếp tục dẫn vào hệ thống xyclon khô để tách bại kích.
thước nhà. Bại, khí thải tiếp tục được dẫn về bê lấp thụ bằng nước để xử lý
trước khi thải qua ống khói cao 18 m ra môi trường.
- Biện pháp xử lý bại tại là hổ quang: Bại, khí thải tại lỏ hồ quang và
một phần tại lò thiêu kết được dẫn về hệ thống lọc hại túi vài để xử lý sau để
thải ra môi trường qua ống khói cao 20 m.
- Biện pháp xử lý chất thải rắn sinh hoạt: Thu gom hằng ngày vào các
thùng chứa rác có nắp đặy; Công ty hợp đồng với Công ty TNHH Xuân Thành.
Công định kỳ vận chuyển, xử lý.
- Chất thải nguy hại: Thu gom vào thúng chứa chất thải nguy hại, lưu giữ
trong kho chứa và hợp đồng với đơn vị có chức năng vận chuyển xử lý.
2. Điều chỉnh nội dung chương trình giám sát môi trường: Thay đối một
số nội dung chương trình giám sát môi trường, cụ thể then Báo cán hoàn thành.
các công trình bảo vệ môi trường được xác nhận.
3. Chưa xác nhận hạng mục công trình xử lý nước thải sản xuất tập trung
(hiện tại là hồ tầng của Công ty) do Công ty chưa đầu tư xây dựng hoàn thiện.
hệ thống xử lý theo nội dung Đề án bảo vệ môi trường chi tiết đã được phê
duyệt.
Yêu cầu Công ty TNHH Perocrom Thanh Hóa khẩn trương đầu tư xây.
dựng hoàn thiện bệ thống xử lý nước thải sản xuất; thực hiện đầy đủ công tác
bảo vệ môi trường theo nội dung Đề án bảo vệ môi trường chi tiết đã được phả
duyệt và Báo cáo hoàn thành công trình bảo vệ môi trường cảo Nhà máy sản
xuất Perocom tại xã Hải Thượng, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa đã được.
xác nhận tại Công văn này./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để báo cáo);
- Sở TN&MT (10 bản);
- UBND huyện Tĩnh Gia;
- BQL KKT Nghi Sơn và các KCN;
- Lưu: VT, Pg NN.
Nguyễn Đức Quyền
