UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 948 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 05 tháng 02 năm 2013
V/v chưa phê duyệt dự án Hệ
thống công trình thủy lợi xã
Mường Chanh và dự án Hệ thống
đường giao thông xã Mường
Chanh, huyện Mường Lát.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- Chi cục Phát triển nông thôn.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 10491/BKHĐT-KTDPLT
ngày 17/12/2012 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về việc thẩm định nguồn vốn và
phần vốn ngân sách Trung ương cho các dự án xã điểm: thoát nghèo xã Mường
Chanh, huyện Mường Lát, Trên cơ sở xem xét ý kiến đề xuất của Sở Xế hoạch.
và Đầu tư tại Công văn số 231/SKHĐT-TĐ ngày 25/01/2013, Chủ tịch UBND
tỉnh có ý kiến như sau:
Tại Công văn số 10491/BKHDT-KTDPLT ngày 17/12/2012 của Bộ Kế
hoạch và Đầu tư về việc thẩm định nguồn vốn và phần vốn ngân sách Trung
ương cho các dự án xã điểm thoát nghèo xã Mường Chanh, huyện Mường Lát,
trong đó nêu rõ: ngân sách Trung ương hỗ trợ 70% tổng mức đầu tư (tương ứng
126 tỷ đồng) lồng ghép từ các nguồn vốn thuộc Chương trình phát kiển kinh tế -
xã hội vùng. Chương trình 30a hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng các huyện nghèo,
Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèn bền vững, Chương trình xây dựng
nông thôn mới và các khoản hỗ trợ khác từ ngân sách Trung ương; ngân sách
địa phương đảm bảo 30% tổng mức đầu tư (tương ứng 53 tỷ đồng). Tuy nhiên
hiện nay, nguồn vốn ngân sách tỉnh rất khó khăn và nguồn vốn đầu tư từ các
chương trình trên phải tập trung ưu tiên bố trí cho các công trình đã và dang
triển khai hực hiện nên chưa có khả năng cân đối, bố trí vốn triển khai thực.
hiện dự án Hệ thống công trình thủy lợi xã Mường Chanh và dự án Hệ thống
đường gian thông xã Mường Chanh, huyện Mường Lát. Giao Chỉ cục Phát triển
nông thôn (chủ đầu tr) phối hợp với các sở, bam, ngành của tỉnh có liên quan,
tiếp tục đấu mối với các hộ, ngành Trung ương để được hỗ trợ vốn cho 2 dự án.
tiên từ các nguồn vốn khác, UBND tỉnh sẽ xem xét, phê duyệt 2 dự án trên sau.
khi đã được xác định rõ nguồn vốn đầu tư theo quy định./.
Nơi nhận:   TL. CHỦ TỊCH
- Như trên;   KT. CHÁNH VĂN PHÒNG
- Chủ tịch, các PCT UBND tỉnh (b/c);
PHÓ CHÁNH VĂN PHÒNG
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Chánh VP UBND tỉnh;
- Lưu: VT, THKH (02).
Ngâ Hoàng Kỳ
