Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:34
ỦY BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HÓA   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 990 /UBND-NN   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2018
V/v phối hợp quản lý, bảo vệ rừng
ngập mặn do Hội Chữ thập đỏ trồng.
Kính gửi:
- Sở Nông nghiệp và PTNT;
- Hội Chữ thập đó tỉnh Thanh Hóa;
- UBND các huyện: Nga Sơn, Hậu Lộc, Hoàng Hóa.
UBND tỉnh nhận được Công văn số 234/BNN-TCLN ngày 11/01/2018 của
Bộ Nông nghiệp và PTNT về việc phối hợp quản lý rừng ngập mặn do Hộ: Chữ
thập đò trồng (văn bản này đã gửi cho Sở Nông nghiệp và PTNT). Chủ tịch
UBND tỉnh chỉ đạo như sau:
1. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT:
- Chủ trì, phối hợp với Hội Chữ thập đó tỉnh Thanh Hóa, UBND các huyện.
Nga Sơn, Hậu lộc, Hoằng Hóa xác định cu thế hiên trang, điên tích, mật độ, cơ
cầu cây trồng hiện có của rừng ngập mận ven biến do Hội Chữ thập đó tỉnh.
Thanh Hóa trồng theo dư án Trồng rừng ngặp mặn và giảm thiểu rủi ro thâm
họa” để thực hiện các bước công việc tiếp nhận quản lý, xác lập chủ rừng theo.
quy định.
- Phối hợp với Sở Tời nhính, Sở Kế hoạch và Đần tư trên nơ sở kinh phí đầu.
tư cho Chương trình mạo tiên phát trển lâm nghiệp bền vững; Chương trình bổ
trợ giảm nghèo nhanh và bền vùng tỉnh Thanh Hòa và các nguồn vốn hợp pháp
khác để tham mưu, báo cáo Chủ tịch UBND tỉnh xem xét, bố trí, ưu tiên phân bồ
kinh phí để thực hiện công tác bảo vệ rừng, chăm sóc rừng ngâp mặn đã trồng.
- Phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạc các chủ dự án cơ
sở nghiên cứu, xem xét, tạo điền kiện cho Hội Chữ thập đó các cấp đước tham gia
thực hiện các dư án trồng, chăm sóc, bảo vệ rừng ngập trên, rừng phòng hộ ven
biển và các hoạt đóng của các dự án giảm thiểu rủi ra thiên tại, thâm họa khác
trên địa bàn.
2. UBND các huyện: Nga Sơn, Hận Lộc, Hoàng Hóa chỉ đạo UBND các xã
hiện có diện tích rừng trông ngập mận do Hội Chủ thập đó tầnh Thanh Hóa trồng.
tổ chức trực biên các biện pháp quản lý, bảo vệ rừng, chăm súc rừng, sử dụng
ưứng ngập măn theo đúng quy trình của pháp lật. Nếu địa bàn nào xảy ra tính
trạng xăm lần, phá rừng, chuyẩn mục đích sử dụng rừng ngập mận trái quy định.
của pháp luật mà không được ngăn chặn kịp thời thi Chủ tịch UBND cấp huyện,
cấp xã chụ trách nhiêm trước Chủ tịch UBND tỉnh và quy định của pháp luật
hiện hành.
3. Các sở: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tài nguyên và Môi trường theo.
chức năng, nhiệm va được giao, tích cực phối hợp với Sở Nông nghiệp và PTNT,
Hộ Chứ thập do tỉnh Thanh Hửa để lướng dẫn, giải quyết kịp thời những công
việc có liên quan đến công tác quản lý, bảo vệ, chăm sóc, phát triển, sử dụng rừng
ngập mặn ven biển theo đúng quy định của pháp luật.
4. Giao Sở Nông nghiệp và PTNT chủ trì, phối hợp với Hội Chữ thập đủ tỉnh
TAnh Hóa tổng hợp, báo cáo UBND tỉnh, Bộ Nông nghiệp và PTNT, Trung
trong Hội Chữ thập đó Việt Nam xết quả thực hiện theo quy định./.
Nơi nhận:   KT. CHỦ TỊCH
- Như trên;   PHÓ CHỦ TỊCH
- Chủ tịch UBND tỉnh (để b/c);
- Các đơn vị liên quan;
- Lưu: VT, NN.
(MC17.01.18)
Nguyễn Đức Quyền
2
