Ký bởi: Văn phòng Ủy ban Nhân dân
25/01/2018 16:02:33
UỶ BAN NHÂN DÂN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
TỈNH THANH HOÁ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 993 /UBND-THKH   Thanh Hoá, ngày 25 tháng 01 năm 2018
V/v chấp thuận địa điểm thực hiện
dự án Văn phòng thường trú Báo
Nhân dân tại phường Nam Ngạn,
thành phố Thanh Hóa.
Kính gửi:
- Sở Kế hoạch và Đầu tư;
- UBND thành phố Thanh Hóa;
- Báo Nhân dân.
Uỷ ban nhân dân tỉnh nhận được Công văn số 6317/SKHĐT-TĐ ngày.
26/12/2017 của Sở Kế hoạch và Đầu tư về việc chấp thuận chủ trương, địa điểm.
đầu tư dự án Văn phòng thường trú Báo Nhân dân tại phường Nam Ngạn, thành.
phố Thanh Hóa, Chủ tịch UBND tỉnh có ý kiến chỉ đạo như san:
1. Chấp thuận địa điểm cho Báo Nhân dân thực hiện dự án Văn phòng
thường trú Bảo Nhân dân tại phường Nam Ngan, thành phố Thanh Hóa; diện tích
khu đất thực hiện dự án khoáng 800m2, vị trí khu đất xác định tại tờ bản đồ số 62,
bản đồ địa chính phường Nam Ngạn, trành phố Thanh Hòa, đn vă năm 2010,
tỷ lệ 1/2.000; ranh giới khu đất: Phúa Đông Bắc giáp đường Trần Khánh Dư;
phúa Đông Nam giáp đất Trạm y tế phường; phía Táy Bác giáp đường Trần Hưng
Đạo; phía Tây Nam giáp đất Trạm y tế theo quy hoạch.
2. Báo Nhân dân có trách nhiệm lập hồ sơ, thủ tục về đầu tư, xây dựng, sử
dụng đất, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tuân thủ các quy.
định của pháp luật về đầu tư, đất tai, xây dựng và các quy định của pháp luật.
khác có liên quan trong việc đầu tư dự án Văn phòng thường trú Bản Nhân dân,
3. Giao UBND thành phố Thanh Hóa cập nhật dự án vào điều chỉnh Quy.
hoạch sử dụng đất thành phố Thanh Hóa đến năm 2020, Kế hoạch sử dụng đất
năm 2018, trình duyệt theo quy định.
Sở Kế hoạch và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Xây dựng
theo chức năng, nhiệm vụ được gian, có mách nhiệm hướng dẫn, giải quyến.
những công việc có lên quan đến dự án Văn phòng thường trì Bán Nhân dân.
theo quy định hiện hành của pháp luật./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- Chủ tịch UBND tỉnh;
- Văn phòng UBND tỉnh;
- Các sở: Xây dựng, TNMT;
- Lưu: VT, THKH, CN.
Nguyễn Đình Xứng
