CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
QUỐC HỘI
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
HIỂN PHÁP
NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CÔNG THÔNG TIN MỆN TỦ CHÍNH PHỦ

Trải qua mấy nghìm năm lịch sử, Nhân dân Việt Nam lao động cần cù,
sáng tạo, đầu tranh anh dững để dựng nước và giữ nước, đã hoa đúc nên truyền.
thống yê: nước, đoàn kết, nhân nghĩa, kiên cường, bắt khuất và xây dựng nén.
nền văn hiến Việt Nam.
Từ năm 1920, dười sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ
tịch Tê Chí Minh sáng lập và rên huyện, Nhân dân ta tiến bành cuộc đấu tranh.
lâu dài, đầy gian khổ, ly sinh vì độc lập, tự do của dân tộc, vi hạnh phúc của
Nhân dân. Cách mạng tháng Tám thành công, ngày 2 tháng 9 năm 1945, Chủ.
tịch Hồ CMí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập, khai sinh ra nước Việt Nam dân
chủ cộng hóa, nay là Cộng lòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Bằng ý chí và sức
mạnh của toàn dân tộc, được sự giúp đỡ của tạn bà trên thể giới, Nhân dân ta
đã giảnh chiến thắng vi đại trong các cuộc dấu tranh giải phóng dân tộc, thống
nhất đất nước, bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế, đạt được những thành.
tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trong công cuộc đối mới, đưa đất nước đi lên chủ
nghĩa xã hội.
Thể chế hóa Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỷ quả độ lên chủ
nghĩa xã hội, kế thửa Hiến pháp năm 1946, Hiến pháp năm 1999, Hiến pháp
năm 1980 và hiến pháp năm 1992, Nhân dân Việt Nam xây dựng, thì hành và
bảo vệ hiền pháp này vì mục tiêu dân giáu, nước mạnh, dân chỉ, công bằng.
văn minh.
CHƯƠNG I
CHẾ ĐỘ CHÍNH TRỊ
Điều 1
Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là một nước độc lập, có chủ
quyền, thống nhất và toàn vọa lãnh thổ, bao gồn đất tiền, hải đân, vùng biển
và vùng trời.
Điều 2
1. Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là nhà nước pháp
quyền xã hội chủ nghĩa của Nhân dân, do Nhân dân, vì Nhân dân.
2
2. Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do Nhân dân làm chủ; tất
cả quyền lực nhà nước thuộc về Nhân dân mà nền tảng là liên minh giữa giai
cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức.
3. Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công, phối hợp, kiểm.
xuát giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành
pháp, tư pháp.
Điều 3
Nhà nước bảo đảm và phát huy quyền làm chát của Nhân dân; công nhận,
tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền con người, quyền công đôn; thực hiện mục
tiệu dân giáu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, mọi người có cuộc
sống ấm ra, tự do, hạnh phúc, có điều kiện phát triển toàn diện.
Điều 4
1. Đảng Cộng sản Việt Nam - Đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng.
thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, đại biểu
trung thành lợi ích cửa giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của cả dân tộc,
tấy củ nghĩa Mác - Lê năn và tư tưởng Hồ Chí Minh làm nếc tăng tư ưởng, là
lực lượng lãnh đạo Nhà nước và xã hội.
2. Đảng Cộng sản Việt Nam gắn bó mật thiết với Nhân dân, phục vụ Nhân
dân, chịu sự giám sát của Nhân dân, chịu trách nhiệm trước Nhân dân về những
quyết định của mình.
3. Các tổ chức của Đảng và đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hoạt
động trong khuôn khổ Hiến pháp và pháp luật.
Điều 5
I. Nước Cộng hòa xã hội chứ nghĩa Việt Nam là quốc gia thống nhất của.
các dân tộc cừng sinh sống trên đất nước Việt Nam.
2. Các dân tộc binh đẳng, đoàn kết, tôn trọng và giúp nhan cùng phát.
triển; nghiêm cấm mọi hành vi kỳ thị, chía rẽ dân tộc.
3. Ngôn ngữ quốc gia là tiếng Việt. Các dân tộc có quyền dùng tiếng nói,
chữ viêt, giữ gìn bản sắc dân tộc, phát huy phong tục, tập quán, truyền thống
và văn hóa tốt đẹp của mình.
+. Nhà nước thực hiện chính sách phát triển toàn diện và tạo điều kiện để
các dân tộc thiểu số phát huy nội lực, củng phát triển với đất nước.
Điều 6
Nhân dân thực hiện quyền lực nhà nước bằng dân chủ trực tiếp, bằng dân.
chủ đại diện thông qua Quốc hội, Hội đồng nhân dân và thông qua các cơ quan
khác của Nhà nước.
3
Điều 7
1. Việc bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân được tiến.
hành theo nguyên tắc phổ thông, bình đẳng, trực tiếp và bỏ phiếu kin.
2. Đại biểu Quốc hội, đại biể: Hội đồng nhân dân bị cử trí hoặc Quốc hội,
Hội đồng nhân dân bãi nhiệm khi không còn xửng đảng với sự tán nhiệm của
Nhân dân.
Điều 8
1. Nhà nước được tổ chức và hoạt động theo Hiển phập và pháp luật, quản
lý xã hội bằng Hiến pháp và pháp luật, thực hiện nguyên tắc tập trong dân chủ.
2. Các cơ quan nhà nước, cán bộ, công chức, viên chức phải tôn trọng
Nhân dân, tận tuy phục vụ Nhân dân, liên hệ chật chẽ với Nhân dân, tầng nghe.
ý kiến và chịu sự giám sát của Nhân đận; kiên quyết đấu trạnh chống tham
nhũng, lãng phí và mọi biểu hiện quan liêu, hách dịch, cửa quyền
Điều 9
1. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là tổ chức liên minh chính trị, liên hiệp tự.
nguyện của tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị - xã bội, tổ chức xã hội và
các cá nhân tiêu biểu trong các giai cấp, tầng lớp xã bội, dân tộc, tôn giảo,
người Việt Nam định cư ở nước ngoài.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là cơ sở chính trị của chính quyền nhân dân;
đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đảng của Nhân dân; tập hợp,
phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện dân chủ, tăng cường
đồng thuận xã hội; giám sát, phán hiện xã hội; tham gia xây dựng Đảng, Nhà
nước, hoạt động đối ngoại nhân dân góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Công đoàn Việt Nam, Hội nông dân Việt Nam, Đoàn thanh niên cộng
sản Hồ Chí Minh, Hội liên hiệp phụ sử Việt Nam, Hội cựu chiến binh Việt
Nam là các tổ chức chính trị - xã hội được thành lập trên cơ sở tự nguyện, đạ).
diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đảng của thành viên, hội viên tổ
chức minh; cáng các tế chức thành viên khác của Mặt trận phối hợp và thống
nhất hành động trong Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
3. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của Mặt trận và các
tổ chức xã hội khác hoạt động trọng khuôn khố Hiến pháp và pháp luật. Nhà
nước tạo điều diện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức thành viên của
Mặt trận và các tổ chức xã hội khác hoạt động.
Điều 10
Công đoàn Việt Nam là tổ chức chính trị - xã hội của giai cấp công nhân
và của người lao động được thành lập trên cơ sở tự nguyện, đại diện cho người
lao động, chăm lo và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao
động; tham gia quản lý nhà nước, quản lý kinh tế - xã hội; tham gia kiểm tra,
thanh tra, giám sát hoạt động của cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn vị, doanh
nghiệp về những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ của người lao động.
4
tuyện truyền, vận động người lao động học tập, nâng cao trình độ, kỹ năng
nghề nghiệp, chấp hành pháp luật, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Điều 11
1. Tổ quốc Việt Nam là thiêng liêng, bất khả xâm phạm.
2. Mại hành vi chống lại độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh.
thổ, chống lại sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tô quốc đều bị nghiêm trị.
Điều 12
Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thực hiện nhất quản đường lối.
đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa hành, bữu nghị, hợp tác và phát triển; đạ phương
hóa, đa đạng hóa quan hệ, chủ động và tích cục hội nhập, hợp tác quốc tế trên.
cơ sở nôn trọng độc tập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào
công việc nội bộ của nhau, bình đảng, cùng có lợi; tuân thủ Hiển chương Liên
hợp quốc và điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là
thành viện: là bạn, đối tác tín cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng
đồng quốc tế vì lợi ích quốc gia, dân tộc, góp phần vào sự nghiệp hòa bình, độc.
lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới.
Điều 13
1. Quốc kỳ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình chữ nhật.
chiều rộng bằng hai phần ba chiều dài, nền đó, ở giữa có ngôi sao văng năm.
cánh.
2. Quốc huy nước Cộng bòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hình tròn, nền đó,
ở giữa có ngõi sao vàng nâm cánh, xung quanh có bông lúa, ở dưới só mửa
bánh xe răng và dòng chủ Cộng hỏa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Quốc ca nước Cộng bòa xã bội chủ nghĩa Việt Nam là nhạc và lời cúc
bài Tiến quân ca.
4. Quốc khánh nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là ngày Tuyên
ngôn độc lập 2 tháng 9 năm 1945.
5. Thủ đô nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là Hà Nội.
CHƯƠNG II
QUYỀN CON NGƯỜI,
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CƠ BẢN CỦA CÔNG DÂN
Điều 14
1. Ô nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, các quyền con người,
quyền công dân về chính trị, dân sự, kinh tế. văn hóa, xã bội được công nhận,
tôn trọng, bảo vệ, bảo đảm theo Hiến pháp và pháp luật.
2. Quyền con người, quyền công dân chỉ có thể bị hạn chế theo quy định
của luật trong trưởng hợp cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh quốc gia, trật
tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồng.
5
Điều 15
1. Quyền công dân không tách rời nghĩa vụ công dân.
2. Mọi người có nghĩa vụ tôn trọng quyền của người khác.
3. Công dân có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ đối với Nhà nước và xã hội.
4. Việc thực hiện quyền con người, quyền công dân không được xâm.
phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi lch hợp pháp của người khác.
Điều 16
1. Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật.
2. Không ai bị phân biệt đối xử trong đời sống chính trị, dân sự, kinh tế.
văn hóa, xã hội.
Điều 17
1. Công dân nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là người có quốc
tịch Việt Nam.
2. Công dân Việt Nam không thể bị trục xuất, giao nộp cho nhà nước
khác.
3. Công dân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước Cộng hóa xã hội chú
nghĩa Việt Nam bảo hộ.
Điều 18
1. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài là bộ phân không tách rời cóa
cộng đồng dân tộc Việt Nam.
2. Nhà nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khuyến khích và tạo
điều kiện để người Việt Nam định cư ở gước ngoài giữ gio và phát huy bản sắc
văn hóa dân tộc Việt Nam, giữ quan hệ gắn bó với gia đình và quê hương, góp
phần xây dựng quê hương, đất nước.
Điều 19
Mọi người có quyền sống. Tính mạng con người được pháp luật bác hộ.
Không ai bị tước đoạt tính mạng trái luật.
Điều 20
1. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về thân thế, được pháp luật bảo
hộ về sức khoế, danh dự và nhân phẩm; không trị tra tấn, bạo lực, tuy búc,
nhục hình hay bất ký hình thức đối xử nào khác xâm phạm thân thể, sức khỏe,
xúc phạm danh dự, nhân phẩm.
6
2. Không ai bị bắt nếu không có quyết định của Toà án nhân dân, quyết.
định hoặc phê chuẩn của Viện kiêm sát nhân dân, trừ trường hợp phạm tội quả
tang. Việc bắt, giam, giữ người do luật định.
3. Mọi người có quyền biến mô, bộ phật cơ thể người và hiền xác theo.
quy định của luật. Việc thử nghiệm y học, được học, khoa học hay bất kỳ hình
thức thử nghiệm nào khác trên cơ thể người phải có sự đồng ý của người được
thử nghiệm.
Điều 21
1. Mợi người có quyền bất khả xâm phạm về đời sống trêng tư, bí mật cả
nhân và bí mật gia đình; có quyền bảo vệ danh dự, uy tin của minh.
Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình được pháp.
luật bảo đảm an toàn.
2. Mọi người có quyền bí mật thư tín, diện thoại, điện tín và các hình thức.
trao đổi thông tin riêng tư khác.
Không ai được bỏc mở, kiểm soát, thu giữ trái luật thư tin, điện thoại.
diện tín và các hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác.
Điều 22
1. Công dân có quyền có nơi ở hợp pháp.
2. Mọi người có quyền bất khả xâm phạm về chỗ ở. Không ai được tự ý.
vào chỗ ở của người khác nếu không được người đó đồng ý.
3. Việc khám xét chỗ ở do luật định.
Điều 23
Công dân có quyền tự do đi lại và cư trá ở trong nước, có quyền ra nước
ngoài và tà nước ngoài về nước. Việc thực hiện các quyền này do pháp luật
quy định.
Điều 24
1. Mọi người có quyều tự do tín ngưỡng, tôn giáo, theo hoặc không theo:
một tôn giáo nào. Các tôn giáo bình đẳng trước pháp luật.
2. Nhà nước tôn trọng và bảo hộ quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo.
3. Không ai được xâm phạm tự do tín ngưỡng, tôn giáo hoặc lợi dụng tin.
ngưỡng, tôn giáo để vì phạm pháp luật.
Điều 25
Công dân có quyền tạ do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin, hội.
hợp, lập hội, biểu tỉnh. Việc thực hiện các quyền này do pháp luật quy định.
7
Điều 26
1. Công dân nam, nữ bình đẳng về mọi mặt. Nhà nước có chính sách bác.
đảm quyền và cơ hội bình đẳng giới.
2. Nhà thác, xã hội và gia đình tạo điều kiện để phụ nử phát triển toán
diện, phát huy vai trò của mình trong xã hội.
3. Nghiêm cấm phân biệt đối xử về giới.
Điều 27
Công dân đủ mười tám tuối trở tên có quyền bầu cứ và đủ hai mươi mốt
tuối trở lên có quyền từng cứ vào Quốc hội, Hội đồng nhân dân. Việc thực hiện
các quyền này do luật định.
Điều 28
1. Công dân có quyền tham gia quản lý nhà nước và xã hội, tham gia thảo
luận và kiến nghị với cơ quan nhà nưốc về các vấn để của cơ sở, địa phương và
cả nước.
2. Nhà nước tạo điều kiện để công dân tham gia quản lý nhà nước và xã hội;
công khai, mich bạch trong việc tiếp nhận, phân hồi ý kiến, kiến nghị của công
dân.
Điều 29
Công dân đủ mười tám tuổi trở lên có quyền biểu quyết khi Nhà nước tổ
chức trưng cầu ý dân.
Điều 30
1. Mợi người có quyền khiếu nại, tố cáo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có
thẩm quyền về những việc làm trái pháp loật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền phải tiếp nhận, giải quyết
khiếu nại, tế cán. Người bị thiệt hại có quyền được bồi thường về vật chất, tỉnh
thần và phục hồi danh dự theo quy định của pháp luật.
3. Nghiêm cấm việc trả thủ người khiếu nại, tố các hoặc lợi dụng quyền
khiếu nại, tố cáo đề va khống, vu cáo làm hại người khác.
Điều 31
1. Người bị buộc tội được coi là không có tội cho đến khi được chứng
minh theo trình cự luật định và có bản án kết tội của Tôn án đã có hiệu lực pháp.
luật.
2. Người bị huộc tội phải được Tòa án xét xử kịp thời trong thời hạn luật
định, công bằng, công khai. Trường hợp xét xử kin theo quy định của luật thì
việc tuyên án phải được công khai.
8
3. Không ai bị kết án hai lần vì một tội phạm.
4. Người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử cử
quyền tự bào chữa, nhở luật sư hoặc người khác bảo chữa.
5. Người bị bắt, tạm giữ, tạm giam, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử, thì
hành án trái pháp luật có quyền được bồi thường thiệt hại về vật chất, tình thần
và phục hồi danh dự. Người vi phạm pháp luật trong việc bắt, giam, giữ, khởi
tố, điếu tra, truy tố, xét xú, thí hành án gây thiệt hại cho người khác phải bị xử:
lý theo pháp luật.
Điều 32
1. Mọi người có quyền sở hữu về thu nhập hợp pháp, của cải để đành, nhà
ở, tư liệu sinh hoạt, tư liệu sản xuất, phần vốn gồp trong doanh nghiệp hoặc
trong các tổ chức kinh tế khác.
2. Quyền sở hữu tr nhân và quyền thừa kế được pháp luật bảo hộ.
3. Trường hợp thật cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh hoặc vì lợi ích
quốc gia, tính trạng khẩn cấp, phòng, chống thiên tai, Nhà nước trung mua
hoặc trưng dụng có bồi thường tải sản của tổ chức, cá nhân theo giá thị trường.
Điều 33
Mọi người có quyền tự do kinh doanh trong những ngành nghề mà pháp
luật không cấm.
Điều 34
Công dân có quyền được bảo đảm an sinh xã hội.
Điều 35
1. Công dân có quyền làm việc, lựa chọc nghề nghiệp, việc làm và nơi.
làm việc.
2. Người làm công ăn lương được bảo đám các điều kiện làm việc công
bằng, an toàn; được hưởng lương, chế độ nghi ngơi.
3. Nghiêm cấm phân biệt đối xử, cưỡng bức lao động, sử dụng nhân công
dưới độ tuổi lao động tối thiểu.
Điều 36
1. Nam, nữ có quyền kết hôn, ly hôa. Hôn nhân theo nguyên tắc tự
nguyện, tiến bộ, một vợ một chồng, vợ chồng binh đẳng, tôn trọng lẫn nhao.
2. Nhà nước bảo hộ hôn nhân và gia đình, bảo hộ quyền lợi của người mẹ
và trẻ em.
9
Điều 37
1. Trẻ cm được Nhà nước, gia đình và xã hội bảo vệ, chăm sóc và giáo dục;
được tham gia vào các vấn để về trẻ em. Nghiêm cấm xâm hại, hành hạ, ngược
đài, bỏ mặc, lạn dụng, bóc lột sức lao động và những hành vi khác vi phạm.
quyền trẻ em.
2. Dhanh niên được Nhà nước, gia đình và xã hội tạo điều kiện học tập,
hao động, giải trí, phát triển thể lục, trả tuệ, bồi dưỡng đạo đức, truyền thống
dân tộc, 9 thức công dân; đi dầu trong công cuộc lao động sáng tạo và bảo vệ
Tổ quốc.
3. Người cao tuổi được Nhà nước, gia đình và xã hội tôn trọng, chăm sóc
và phát huy vai trò trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Điều 38
1. Mọi người có quyền được bản vệ, chăm sóc sức khỏe, bình đẳng trong
việc sử dụng các dịch vụ y tế và có nghĩa vụ thực hiện các quy định về phòng
bệnh, khám bệnh, chữa bệnh.
2. Nghiêm cấm các hành vị đe đọa cuộc sống, sức khóe của người khác và
cộng đồng.
Điều 39
Công dân có quyền và nghĩa vụ học tập.
Điều 40
Mọi người có quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ, sáng tạo văn học,
nghệ thuật và thụ hưởng lợi tch từ các hoạt động đó.
Điều 41
Mọi người có quyền hưởng thụ và tiếp cận các giá trị văn hoá, tham gia
vào đời sống văn hóa, sử dụng các cơ sở văn hóa.
Điều 42
Công dân có quyền xác định dân tộc của minh, sử dụng ngôn ngữ mọ đê, lực
chọn ngôn ngữ giao tiếp.
Điều 43
Mọi người có quyền được sống trong môi trường trong lành và có nghĩa
vụ bảo vệ môi trường.
Điều 44
Công dân có nghĩa vụ trung thành với Tổ quốc.
Phản bội Tổ quốc là tội nặng nhất
10
Điều 45
1. Bảo vệ Tổ quốc là nghĩa vụ thiêng liêng và quyền cao quý của công dân.
2. Công dân phải thực hiện nghĩa vụ quân sự và tham gia xây dựng nền
quốc phòng toàn dân.
Điều 46
Công dân có nghĩa vụ tuân theo Hiến pháp và pháp luật; tham gia bảo vệ
an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và chấp hành những quy tắc sinh hoạt.
công cộng.
Điều 47
Mọi người có nghĩa vụ nộp thuế theo luật định.
Điều 48
Người nước ngoài cự trú ở Việt Nam phải tuân theo Hiến pháp và pháp
luật Việt Nam; được bảo bộ tỉnh mạng, tài sản và cáo quyền, lợi th chính đảng
theo pháp luật Việt Nam.
Điều 49
Người nước ngoài đấu tranh vi tự do và độc lập dân tộc, vì chủ nghĩa xã
hội, dân chủ và hòa bình hoặc vì sự nghiệp khoa học mà bị bác hại thì được.
Nhà nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xem xét cho cư trú.
CHƯƠNG III
KINH TẾ, XÃ HỘI, VĂN HÓA, GIÁO DỤC,
KHOA HỌC, CÔNG NGHỆ VÀ MÔI TRƯỜNG
Điều 50
Nước Cộng hóa xã hội chứ nghĩa Việt Nam xây dựng nền kinh tế độc lập.
tự chủ, phát huy nội lực, hội nhập, hợp tác quốc tế, gần kết chặt chẽ với phải.
triển văn hóa, thực hiện tiến bộ và cộng bằng xã hội, bảo vệ môi trường, thực.
hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Điều 51
1. Nến kinh tế Việt Nam là nền kinh tế thị trưởng định hướng xã hội chủ
nghĩa với nhiều hình thức sở hữu, nhiều thành phần kinh tế; kinh tế nhà nước
giữ vai trò chủ đạo.
2. Các thành phần kinh tế đều là bộ phận cấu thành quan trọng của nền
kinh tế quốc dân. Các chủ thể thuộc các thành phần kinh tế hình đồng, hợp tác
và cạnh tranh theo pháp luật.
11
3. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để doanh nhân, doanh nghiệp và
cá nhân, tổ chức khác đầu tư, sản xuất, kinh doan); phát triển bền vững các
ngành kinh tế, góp phần xây dựng đất nước. Tài sản hợp pháp của cá nhân, tố.
chức đầu tư, sản xuất, kinh doanh được pháp luật báo bộ và không bị quốc hữu.
hóa.
Điều 52
Nhà nước xây dựng và hoàn thiện thể chế kinh tế, điển tiết nền kinh tế
trên cơ sở tôn trọng các quy luật thị trường; thực hiện phân công, phân cấp.
phân quyền trong quản lý nhà nước; thúc đẩy liên kết kinh tế vùng, bảo dảm.
tính thống nhất của nền kinh tế quốc dân.
Điều 53
Đất đai, tài nguyên nước, tài nguyên khoáng sản, nguồn lợi ở vùng biển,
vùng trời, tài nguyên thiên nhiên khác và các tài sản do Nhà nước đầu tư, quản
lý là tài sản công thuộc sở hứu (càn dân do Nhà nước đại diện chủ sở hữu và
thống nhất quản lý.
Điều 34
1. Đất đai là tài nguyên đặc biệt của quốc gia, nguồn lực quan trọng phát
triển đất nước, được quản lý theo pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân được Nhả nước giao đất, cho thuê đất, công nhận
quyền sử dụng đất. Người sử dụng đất được chuyển quyền sử dụng đất, thực
hiện các quyền và nghĩa vụ theo quy định của luật. Quyền sử dụng đất được.
pháp luật bảo hộ.
3. Nhà nước thu hồi đất do tổ chức, cá nhân đang sử dụng trong trưởng
hợp thật cần thiết do luật định vì mực đích quốc phông ạn ninh; phát triển kinh.
tế - xã hội vì lợi ích quốc gia, công cộng. Việc thu hồi đất phải công khai, minh.
bạch và được bồi thường theo quy định của pháp luật.
4. Nhà nước trung dụng đất trong trường hợp thật cần thiết do luật định để
thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh hoặc trong tình trạng chiến tranh, tỉnh
trạng khẩn cấp, phòng, chống thiên tai.
Điều 55
1. Ngân sách nhà nước, dự trữ quốc gia, quỹ tài chính nhà nước và các
nguồn tài chính công khác do Nhà nước thông nhất quản lý và phải được sử
dụng hiệu quá, công bảng, công khai, minh bạch, đúng pháp luật.
2. Ngân sách nhà nước gồm ngân sách trung ương và ngân sách địa
phường, trọng đó ngân sách trong ương giữ vai trò chủ đạo, bảo đảm nhiệm vụ
chí của quốc gia. Các khoản thu, chi ngân sách nhà nước phải được dự toán và
do luật định.
12
3. Đơn vị tiền tệ quốc gia là Đồng Việt Nam. Nhà nước bảo đảm ổn định
giá trị đồng tiền quốc gia.
Điều 56
Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, phòng,
chống tham nhũng trong hoạt động kinh tế - xã hội và quản lý nhà nước.
Điều 57
1. Nhà nước khuyến khích, tạo điều kiện để tổ chức, cá nhân tạo việc làm
cho người lao động.
2. Nhà nước bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người lao động, người sử
dụng lao động và tạo điều kiện xây dựng quan hệ lao động tiến bộ, hài hóa và
ổn định.
Điều 58
1. Nhà nước, xã hội đần tư phát triển sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc sức
khỏe của Nhân dân, thực hiện bảo kiểm y tế toàn dân, có chính sách ưu tiên
chăm sóc sức khoẻ cho đồng bảo dân tệc thiểu số, đồng bảo ở miền núi, bãi
đảo và vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc hiệt khó khăn.
2. Nhà nước, xã hội và gia đình có trách nhiệm bảo vệ, chăm sóc sứu khỏe.
người mẹ, trẻ em, thực hiện kế hoạch hóa gia đình.
Điều 59
1. Nhà nước, xã hội tên vinh, khen thưởng, thực hiện chính sách ưu đãi đối.
với người có công với nước.
2. Nhà nước tạo bình đẳng về cơ hội để công dân thụ hướng phúc lợi xã
hội, phát triển bệ thống an sinh xã hội, có chính sách trợ giúp người cao tuổi,
người khuyết tật, người nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn khác.
3. Nhà nước có chính sách phát triển nhà ở, tạo điều kiện để mọi người có
chỗ ở.
Điều 60
1. Nhà nước, xã hội chăm lo xây dựng và phát triển nền văn hóa Việt Nam
tiên tiến, dậm đà bản sắc dân tộc, tiếp thu tỉnh hoa văn hóa nhân loại.
2. Nhà nước, xã hội phát triển văn học, nghệ thuật nhằm đáp ứng nhu cầu:
tỉnh thần đa dạng và lành mạnh của Nhân dân; phái triển các phương tiện
thông tin đại cháng nhằm đáp ứng nhu cầu thông tin của Nhân dân, phục vụ sự
nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
3. Nhà nước, xã hội tạo môi trường xây dựng gia đình Việt Nam ấm no,
tiến bộ, hạnh phúc; xây dựng con người Việt Nam có sức khóe, văn hóa, giáo
lừng yêu nước, có tỉnh thần đoàn kết, ý thức làm chủ, trách nhiệm công dân.
13
Điều 61
. 1. Phát triển giác dục là quốc sách hàng đầu nhằm nâng cao dân trì, phát
triển nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài
2. Nhà nước ưo tiên đầu tư và thu hát các nguồn đầu tư khác cho giáo.
dục; chăm lo giáo dục mầm non; bảo đảm giáo dục tiếu học là bắt buộc, Nhà
nước không tha học phí; từng bước phố cập giáo dực trung học; phát triển giáo
dục đại học, giáo dục nghề nghiệp; thực hiện chính sách học bồng, học phí hợp
lý.
3. Nhà nuớc ưu tiên phát triển giáo dục ở miền núi, nải đảo, vùng đồng
bảo dân tệc thiểu số và vừng có điều kiện kinh tố - xã hội đặc biệt khó khăng ưa
tiên sử dụng, phát triển nhân tài; tạo điều kiện để người khuyết tật và người
nghèo được học văn hoá và học nghê.
Điều 62
1. Phát triển khoa học và cộng nghệ là quốc sách hàng đầu, giữ vai trò
then chốt trọng sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
2. Nhà nước ưu tiên đầu tư và khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư
nghiên cứu, phát triển, chuyển gian, ứng dụng có hiệu quả thành tựa khoa học
và công nghệ; bảo đảm quyền nghiên cứu khoa học và công nghệ; bảo hộ.
quyền sở hữu trí tuệ.
3. Nhà nước tạo điều kiện để mại người tham gia và được thụ hưởng lợi
ích từ các hoạt động khoa học và công nghệ.
Điều 63
1. Nhà nước có chính sách bảo vệ môi trường; quản lý, sử dụng hiệu quả,
bền vùng các nguồn tài nguyên thiên nhiên; bảo tên thiên nhiên, đa dạng sinh.
bọc; chủ động phòng, chống thiên sai, trog phó với biến đổi khí hậu.
2. Nhà nước khuyến khích mọi hoạt động bảo vệ môi trường, phát triển,
sử dụng năng lượng mới, năng lượng tái tạo.
3. Tổ chức, cá nhân gây ô nhiễm môi trường, làm suy kiệt tài nguyên
thiên nhiện và suy giảm đa đạng sinh học phải bị xử lý nghiêm và có trách
nhiệm khắc phục, bồi thường thiệt hại.
CHƯƠNG IV
BẢO VỆ TỔ QUỐC
Điều 64
Bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa là sự nghiệp của toàn dân.
Nhà nước cùng cố và tăng cường nền quốc phòng toàn dân và an ninh.
nhân dân mà nông côi là lực lượng vũ trang nhân dân; phát huy sức mạnh tổng
14
hợp của đất nước để bảo vệ vững chắc Tổ quốc, góp phần bảo vệ hòa bảnh ở
khu vực và trên thế giới.
Cơ quar, tổ chức, công dân phải thực hiện đầy đó nhiệm vụ quốc phòng
và an ninh.
Điều 65
Lực lượng vũ trang nhân dân tuyệt đối trang thành với Tổ quộc, Nhân
dân, với Đảng và Nhà nước, có nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống
nhất, toàn vạn lãnh thô của Tổ quốc, an ninh quốc gia và mật tự, an toàn xã hội;
bảo vệ Nhân dân, Đảng, Nhà nước và chế độ xã hội chủ nghĩa; cùng toàn dân
xây dựng đất nước và thực hiện nghĩa vụ quốc tế.
Điều 66
Nhà nước xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tỉnh nhuệ,
nừng bước hiện đại, cố lực lượng thường trực hợp lý, lực trọng dự hị động viên
hùng hậu, lục lượng dân quân tự vệ vững mạnh và rông khắp. làm nòng cốt
trong thực hiện nhiệm vụ quốc phòng.
Điều 67
Nhà nước xây dựng Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tỉnh nhuệ,
từng bước hiện đại, lâm nông cốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh.
quốc gia và bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm.
Điều 68
Nhà nước phát hay tinh thần yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng
của Nhân dân, giáo dục quốc phòng và an ninh cho toàn dân; xây dựng công
nghiệp quốc phòng, an ninh; bảo đảm trang bị cho lục lượng và trang nhân
dân, kết hợp quốc phòng, ơn ninh với kinh tế, kinh tế với quốc phòng, ap ninh;
thực hiện chính sách bậu phương quân đội; bảo đảm đời sống vật chất, tỉnh.
thần của cán bộ, chiền sỹ, công nhân, viên chức phù hợp với tính chất hoạt.
động của Quân đội nhân dân, Công an nhân dân; xây dựng lực lượng v2 trang
nhân dân húng mạnh, không ngừng tăng cường khả năng bảo vệ Tổ quốc.
CHƯƠNG V
QUỐC HỘI
Điều 69
Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của Nhân dân, cơ quan quyền lực.
nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Quốc hội thực hiện quyền lập hiển, quyền lập pháp, quyết định các vấn đề
quan trọng của đất nước và giảm sả tối cao đối với hoạt động của Nhà nước.
15
Điều 70
Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Làm Hiến pháp và sửa đối Hiến pháp; làm luật và sửa đổi luật;
2. Thực hiện quyền giam sát tối cao việc tuân theo Hiến pháp, luật và nghị
quyết của Quốc hội; xét báo cáo công tác các Chủ tịch nước, Uỷ ban thường
vụ Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối.
cao, Hội đồng bầu cử quốc gia, Kiểm toán nhà nước và cơ quan khác do Quốc.
hội thành lập;
3. Quyết định mục tiêu, chỉ tiên, chính sách, nhiệm vụ cơ bản phát triển
kinh tế - xã hội của đất nước;
4. Quyết định chính sách cơ bản về tài chính, tiền tệ quốc gia; quy định,
sủa đổi hoặc bãi bỏ các thứ thuế; quyết định phân chia các khoản thu và nhiệm
Vụ chỉ giữa ngân sách trung ương và ngân sách địa phương; quyết định mức
giới hạn an toàn cơ quốc gia, nợ công, nợ chính phủ; quyết định dự toàn ngân.
sách nhà nước và phân bổ ngân sách trung ương, phê chuẩn quyết toán ngân
sách nhà nước;
5. Quyết định chính sách dân tộc, chính sách tôn giáo của Nhà nước;
6. Quy định tổ chức và hoạt động của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính
phủ, Toà án nhân dân. Viện kiểm sát nhân dân, Hội đồng bầu cử quốc gia,
Kiểm toán nhà nước, chính quyền địa phương và cơ quan khác do Quốc hội
thành lập;
7. Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, Chủ
tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Uý ban thường vụ Quốc hội,
Chủ tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Thủ tướng Chính
phó, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân.
tối cao, Chủ tịch Hội đồng bầu cá quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước, người.
đúng đầu cơ quan khác do Quốc hột thành lập phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm,
miễn nhiệm, cách chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên
khác của Chính phủ, Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao; phê chuẩn dánh sách.
thành viên Hội đồng quốc phòng và an ninh, Hội đồng Đầu cử quốc gia.
Sau khí được bầu, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, Thủ tướng Chính
phó, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao phải tuyên thệ trung thành với Tổ quốc,
Nhân dân và Hiến pháp;
8. Bở phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Quốc hội bầu hoặc.
phê chuẩn;
9. Quyết định thành lập, bãi bộ bộ, cơ quan ngang bộ của Chính phủ;
thành lập, giải thổ nhập, chủa, điều chính địa giới hành chính tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương, đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt: thành lập, bãi bỏ
cơ quan khác theo quy định của Hiến pháp và luật;
16
10. Bãi bỏ văn bản của Chủ tịch nước, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chính
phủ, Thủ tưởng Chính phủ. Toà án nhân dân tối cao, viện kiểm sát nhân dân tối
cao trái với Hiển pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội;
11. Quyết định đại xá;
12. Quy định hàm, cấp trong lực lượng vũ trang nhân dân, hàm, cấp ngoại.
giao và những hàm, cấp nhà nước khác; quy định huán chương, huy chương và
danh hiệu vinh dự nhà nước;
13. Quyết định vẫn đề chiến tranh và hoà bình; quy định về tình trạng khẩn
cấp, các biện pháp đặc biệt khác bảo đảm quốc phòng và an ninh quốc gia;
14. Quyết định chính sách cơ bản về đối ngoại; phê chuẩn, quyết định gia
nhập hoặc chấm dứt hiệu lực của điều ước quốc tế liên quan tiến chiến tranh,
hòa bình, chủ quyền quốc gia, tư cách thành viên của Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam tại các tổ chức quốc tế và khu vực quan trọng, điều ước quốc tệ và
quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân và điều trức quấc tế
khác trái với luật, nghị quyết của Quốc hội;
15. Quyết định trưng cầu ý dân.
Điều 71
1. Nhiệm kỳ của mỗi khoá Quốc hội là năm năm.
2. Sảu mươi ngày trước khi Quốc hội hết nhiệm kỳ, Quốc hội khoá mới.
phải được bầu xong.
3. Trong trường hợp đặc biệt, nếu được ít nhất hai phần ba tổng số đại biểu
Quốc hội biểu quyết tán thành thì Quốc hội quyết định rút ngắn hoặc kéo dài
nhiệm kỳ của minh theo đề nghị của Ủy ban thường vụ Quốc hội. Việc kén dài
nhiệm ký của một khóa Quốc hội không được quá mười hai tháng, trừ trưởng
hợp có chiến tranh.
Điều 72
Chủ tịch Quốc hội chủ tọa các phiên hợp của Quốc hội; ký chứng thực
Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội; lãnh đạo công tác của Uỷ ban thường
vụ Quốc lội; tổ chức thực hiện quan hệ đối ngoại của Quốc hội; giữ quan hệ với.
các đại biểu Quốc hội.
Các Phó Chủ tịch Quốc hội giúp Chủ tịch Quốc hội tàm nhiệm vụ theo sự.
phân công của Chủ tịch Quốc hội.
Điều 73
1. Ủy ban thường vụ Quốc hội là cơ quan thường trực của Quốc hội.
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội gồm Chủ tịch Quốc hội, các Phó Chủ tịch
Quốc hội và các Ủy viên.
17
3. Số thành viên Ủy ban thưởng vụ Quốc hội do Quốc hội quyết định.
Thành viên Ủy ban thương vụ Quốc hội không thể đồng thời lã thành viên.
Chính phủ.
4 Ủy ban thường vụ Quốc hội của mỗi khoá Quốc hội thực hiện nhiệm
vụ, quyền hạn của mình cho đến khi Quốc hội khoá trưới bầu ra Ủy ban thường
vụ Quốc hội.
Điều 74
Uỷ ban thường vụ Quốc hội có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Tổ chức việc chuẩn bị, triệu tập và chủ trì kỳ hợp Quốc hội;
2 Ra pháp lệnh về những vấn để được Quốc hội giao; giải thích Hiến
pháp, luật, pháp lệnh;
3. Giám sát việc thi hành Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp.
lệnh, nghị quyết cửa Uỷ ban thường vụ Quốc hội; giám sát hoạt động của.
Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm.
toán nhà nước và cơ quan khác do Quốc hội thành lập;
4. Đình chỉ việc thi hành văn bản của Chính phủ, Thả tướng Chính phủ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trái với Hiến pháp,
luật, nghị quyết của Quốc hội và trình Quốc hội quyết định việc bãi bỏ văn bản.
đó tại kỳ hợp gần nhắt; bãi bỏ văn bản của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trải với pháp lệnh,
nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội;
5. Chỉ đạo, điển hòa, phối hợp hoạt động của Hội đồng dân tộc và các Ủy
ban của Quốc hội; hướng dẫn và bảo đảm điều kiện hoạt động của đại biểu.
Quốc hội;
6. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch nước, Chủ tịch
Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Chủ
tịch Hội đồng dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng
Đầu cử quốc gia, Tổng Kiểm toán nhà nước;
7. Giám sát và hướng dẫn hoạt động của Hội đồng nhân dân; bãi bỏ nghị
quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trái với
hiểo pháp, luật và văn bản của cơ quan nhà nước cấp trên; giải táo Hội đồng
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trong trường hợp Hội đồng
nhân dân đó làm thiệt hại nghiêm trọng đến lợi ích của Nhân dân;
8. Quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chính địa giới đơn vị
hành chính dưới tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
9. Quyết định việc tuyên bố tình trạng chiến tranh trong trường hợp Quốc
hội không thế hẹp được và báo cảo Quốc hội quyết định tại kỳ họp gần nhất;
18
10. Quyết định tổng động viên hoặc động viên cục bộ; ban bố, bãi bò tình
trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương;
11. Thực hiện quan hệ đối ngoại của Quốc hội;
12. Phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm đại sử đặc mệnh toàn quyến
của Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
13. Tổ chức trưng cầu ý dân theo quyết định của Quốc hội.
Điều 75
1. Hội đồng dân tộc gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên. Chủ
tịch Hội đồng dân tộc do Quốc hội bầu; các Phó Chủ (ch và các Ủy viên Hội
đồng dân tộc đo Ủy ban thường vụ Quốc hội phê chuẩn.
2. Hội đồng dân tậc nghiên cứu và kiến nghị với Quốc hội về công tác
dân tộc; thực hiện quyến giám sát việc thi hành chính sách dân tộc, chương
trình, kế hoạch phát viên kinh tế - xã hội miền có và vừng đông bảo dân tộc
thiểu số
3. Chủ tịch Hội đồng dân tộc được mời tham dự phiên hợp của Chính phủ
bản về việc thực hiện chính sách dân tậc. Khi ban hành quy định thực hiện
chính sách dân tộc, Chính phủ phải lấy ý kiến của Hội đồng dân tộc.
4. Hội đồng dân tộc có những nhiệm vụ, quyền hạn khác như Ủy ban của
Quốc hội quy định tại khoản 2 Điều 76.
Điều 76
1. Ủy ban của Quốc hội gồm Chủ nhiệm, các Phó Chủ nhiệm và các Ủy
viên. Chủ nhiệm Ủy ban do Quốc bội bầu; các Phó Chu nhiệm và các Ủy viên
Ủy ban do Ủy ban thường vụ Quốc hội phê chuẩn.
2. Ủy ban của Quốc hội thẩm tra dự án luật, kiến nghị về luật, dự án khác
và báo cáo được Quốc hội hoặc Ủy ban thưởng vụ Quốc hội giao; thực hiện
quyền giám sát trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn do luật định; kiến nghị
những vấn để thuộc phạm vi hoạt động của Ủy ban.
3. Việc thành lập, giải thể Ủy ban của Quốc hội do Quốc hội quyết định.
Điều 77
1. Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội có quyền yêu cầu thành
viên Chính phủ, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân tối cao, Tổng Kiểm toán nhà nước và cá nhận hữu quan bản cáo, giải
trình hoặc cung cấp tài liệu về những vấn đề cần thiết Người được yêu cầu có
trách nhiệm đáp ứng yêu cầu đó
2. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm nghiên cứu và trả lời những kiên.
nghị của Hội đồng dân tộc và các Uỷ ban của Quốc hội.
19
Điều 78
Khi cần thiết, Quốc hội thành lập Ủy ban lâm thời để nghiên cứu, thẩm tra
một dự án hoặc điều tra về một vấn đê nhất định.
Điều 79
1. Đại biểu Quốc hội là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng của Nhân
dân ở đơn vị bầu cử ra mình và của Nhân dân cả ngớc.
2. Đại biểu Quốc hội liên hệ chặt chẽ với cử trí, chịu sự giám sát của cử
tri, thu thập và phản ảnh trong thực ý kiếu, nguyện vọng của cử tri với Quốc
hội, các cơ quan, tổ chức hữu quan; thực hiện chế độ tiếp xác và báo cáo với.
cử tri về hoạt động của đại biển và của Quốc hội; trả lới yêu cầu và kiến nghị
cảa cử trả; theo đõi, đôn đốc việc giải quyết khiểu nại, tố cáo và hướng dân,
giúp đỡ việc thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo.
3. Đại biểu Quốc hội phổ biến và vận động Nhân dân thực hiện Hiến pháp.
và pháp luật.
Điều 80
1. Đại biến Quốc hội có quyền chất vấn Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc
hội, Thủ lướng Chính phủ, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chích phủ,
Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Tổng Kiểm toán nhà nước.
2. Người bị chất vấn phải trả lời trước Quốc hội tại kỳ hợp hoặc tại phiên
họp Ủy ban thường vụ Quác hội trong thời gian giữa hai kỳ hợp Quốc hật;
trong trường hợp cần thiết, Quốc nội, Ủy ban thưởng vụ Quốc hội cho trả lời
bằng văn bản.
3. Đại biểu Quốc hội có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung
cấp thông tin, tài hệu liên quan đến nhhệc vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân đố.
Người đứng đầu cơ quan, tổ chức hoặc cá chân có trách nhiệm trả lời nưững
vấn để mà đại biểu Quốc hội yêu cầu trong thời hạn luật định.
Điều 81
Không được bắt, giam, giữ, khởi tố đại biểu Quốc hội nếu không có sự
đồng ý của Quốc hội hoặc trong thời gian Quốc hội không hợp, không có sự
đồng ý của Ủy ban thường vụ Quốc hội; trong trường hợp đại biểu Quốc hộ)
phạm tội quả tang mê bị tạm giữ thì cơ quan tạm giữ phải lập túc báo cáo để
Quốc hội hoặc Uỷ ban thường vụ Quốc hộ: xem xét, quyết định.
Điều 82
1. Đại biển Quốc bội có trách nhiệm thực hiện đầy đà nhiệm vụ đại biển, có
quyền tham ga làm thành viên của Hội đồng dân tộc hoặc Ủy ban của Quốc hội.
20
2. Ủy ban thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng
Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ và các cơ quar khác của
Nhà nước có trách nhiệm tạo điều kiện để đại biểu Quốc hội làm nhiệm vụ đại
biểu.
3. Nhà nước bảo đám kinh phí hoạt động của đại biểu Quốc hội.
Điều 83
1. Quốc hội họp công khai. Trong trường hợp cần thiết, theo đề nghị của
Chủ tịch nước, Ủy ban thưởng vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc của í
nhất một phần ba tổng số đại biên Quốc hội, Quốc hội quyết định hợp kin.
2. Quốc hội hợp mỗi năm hai kỳ. Trường hợp Chủ tịch nước, Ủy ban
thường vụ Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ hoặc ít nhất một phần ba tổng số
đại biểu Quổc hội yêu cầu thì Quốc hội hợp bất thường. Uỷ ban thường vụ
Quốc hội triệu tập kỳ họp Quốc hội.
3. Kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoả mới được triệu tập chậm nhất là
30u mươi ngày, kể từ ngày bần cử đại biểu Quốc hội, do Chủ tịch Quốc bội
khoá trước khai mạc và chủ tọa cho đến khi Quốc hội khóa mói bầu ra Chủ
tịch Quốc hội.
Điều 84
1. Chủ tịch nước, Uỷ ban thưởng vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, Uỷ ban
của Quốc hội, Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối
cao, Kiểm toán nhà nước, Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và
cơ quan trung ương của tổ chức thành viên của Mặt trận có quyền trình dự án.
luật trước Quốc hội, trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ Quốc hội.
2. Đại biểu Quốc hội có quyền trình kiến nghị về luật, pháp lệnh và dự án.
luật, dự án pháp lệnh trước Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Điều 85
1. Luật, nghị quyết của Quốc hội phải được quá mửa tổng số đại hiểu
Quốc hội biểu quyết tân thành; trường hợp làm Hiến pháp, sửa đổi Hiến pháp,
quyết định rút ngắn hoặc kéo dài nhiệm kỳ của Quốc hột, bãi nhiệm đại biển
Quốc hội phải được ít nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết
tán thành.
Pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội phải được quá nừa
tổng số thành viên Ủy ban thường vụ Quốc hội biểu quyết cán thành.
2. Luật, pháp lệnh phải được công bố chậm nhất là mười tăm ngày, kể từ
ngày được thông qua, trừ trường hợp Chủ tịch nước đề nghị xem xét lại pháp.
lệnh.
21
CHƯƠNG VI
CHỦ TỊCH NƯỚC
Điều 86
Chủ tích nước là người đứng dần Nhà nước, thay mặt nước Cộng hoá xã
hội chủ nghĩa Việt Nam về đối nội và đối ngoại.
Điều 87
Chủ tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
Chủ tịch nước chịu trách nhiệm và báo cáo công tác trước Quốc hội.
Nhiệm kỳ của Chủ tịch nước theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội
hết nhiệm kỳ, Chủ tịch nước tiếp tục làm nhiệm vụ cho đến khi Quốc hội khoá.
mới bầu ra Chủ tịch nước.
Điều 88
Chủ tịch nước có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Công bố Hiến pháp, luật, pháp lệnh; đề nghị Uỷ ban thường vụ Quốc
hội xem xét lại pháp lệnh trong thời hạn mưới ngày, kể từ ngày pháp lệnh được -
thông qua, nếu pháp lệnh đó vẫn được Uỷ ban thường vụ Quốc hội biểu quyết
tán thành mà Chủ tịch nước vẫn không nhất trí thì Cảm tịch nước trình Quốc
hội quyết định tại kỳ họp gần nhất;
2. Đề nghị Quốc hội bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Phó Chủ tịch nước, Thủ
tướng Chính phủ; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội, bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính.
phủ;
3. Đề nghị Quốc hội bầu, triển nhiệm, bãi nhiệm Chánh án Toà án nhân.
dân tối cạo, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; căn cứ vào nghị quyết
của Quốc hội, bổ nhiệm, triển nhiệm, cách chức Thẩm phán Tòa án nbân cân.
tối nap bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối
cao, Thẩm phán các Tòc án khác, Phó Viện trưởng, Kiểm sát viên Viện kiểm.
sát nhân dân tối cao; quyết định đặc xá; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội,
công bố quyết định đại xá;
4. Quyết định tặng thưởng huân chương, huy chương, các giải thưởng nhà
nước, danh hiện vinh dự nhà nước; quyết định cho nhập quốc tịch, thôi quốc
tịch, trở lại quốc tịch hoặc tước quốc tịch Việt Nam;
5. Thống lĩnh lực lượng vũ trang nhân dân, giữ chức Chủ tịch Hội đồng
quốc phùng và an ninh; quyết định phong, thảng, giảng, tước quản bảm cấp
tướng, chuẩn đô đốc, phó đô đốc, đó đốc hải quận; bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức Tổng tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục chính trị Quân đội
nhân dân Việt Nam; căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội hoặc của Uỷ ban.
22
thường vụ Quốc hội, công bố, bãi bỏ quyết định tuyên bổ tình trạng chiến
tranh; cán cứ vào nghị quyết của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, ra lệnh tổng
động viên hoặc động viên cục bộ, công bố, bãi bộ tình trạng khẩn cấp; trong
trường hợp Uỷ bạn thường vụ Quốc hội không thể hợp được, công bố, bãi bở
tỉnh trạng khẩn cấp trong cả nước hoặc ở từng địa phương;
6. Tiếp nhận đại sử đặc mệnh toàn quyền của nước ngoài; căn cứ vào nghị
quyết của Ủy ban thường vụ Quốc bội, bổ nhiệm, ruễn nhiệm; quyết định cử,
triệu hồi đại sẽ đặc mệnh toàn quyền của Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam; phong bàm, cáp đại sử; quyết định đảm phản, kỷ điều ước quốc tế nhân
danh Nhà nước; trình Quốc hội phê chuẩn, quyết định gia nhập hoặc chẩm đát
hiệu lực điểu trớc quốc tế quy định tại khoản 14 Điều 70; quyết định phê
chuẩn, gia nhập hoặc chấm dứt hiệu lực đều trức quốc tế khác nhân danh Nhà
nước.
Điều 89
1. Hội đồng quốc phòng và an ninh gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các Ủy
viên. Danh sách thành viên Hội đồng quốc phòng và an ninh do Chủ tịch nước
trình Quốc hội phê chuẩn.
Hội đồng cuốc phòng và an ninh làm việc theo chế độ tập thể và quyết
định theo đa số.
2. Hội đồng quốc phòng và an ninh trình Quốc hội quyết định tình trạng
chiến tranh, trường hợp Quốc hội không thể hợp được thì trình Ủy ban thưởng
sụ Quốc hội quyết định; động viên mọi lực lượng và khả năng của đất nước để
bảo vệ Tế quốc; thực hiện những nhiệm vụ, quyền hạn đặc biệt do Quốc hội
giao trong trường hợp có chiến tranh; quyết định việc lực lượng vũ trang nhân
dân tham gia hoạt động góp phần bảo vệ hòa bình ở khu vực và trên thế giới.
Điều 90
Chủ tịch nước có quyền tham dự phiên hợp của Uỷ ban thường vụ Quốc
hội, phiên họp của Chính phủ
Chủ tịch nước có quyền yêu cầu Chính phủ họp bản về vấn đề mà Chủ
tịch nước xét thấy cần thiết để thực hiện nhiệm vụ. quyền hạn của Chủ tịch
nước.
Điều 91
Chủ tịch nước ban hành lệnh, quyết định để thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn của mình.
Điều 92
Phó Chủ tịch nước do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
Phó Chủ tịch nước giáp Chủ tịch nước thực hiện nhiệm vụ và có thể được
Chủ tịch nước uỷ nhiệm thay Chủ tịch nước thực hiện một số nhiệm vụ.
23
Điều 93
Khí Chủ tịch nước không làm việc được trong thời gian dài thi Phó Chủ
tịch nước giữ quyền Chủ tịch nước.
Trong trường hợp khuyết Chủ tịch nước thì Phó Chủ tịch nước giữ quyền
Chủ tịch nước cho đến khi Quốc hội bầu ra Chủ tịch nước mới.
CHƯƠNG VII
CHÍNH PHỦ
Điều 94
Chính phủ là cơ quan hành chính nhà nước cao nhất của nước Cộng hoà
xã hội chủ nghĩa Việt Nam, thực hiện quyền hành pháp, là cơ quan chấp hành.
của Quốc hội.
Chính phủ chịu trách nhiệm trước Quốc hội và báo cáo công tác trước.
Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước.
Điều 95
1. Chính phủ gồm Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ,
các Bộ trưởng và Thủ trưởng cơ quan ngang bộ.
Cơ cấu, số hợng thành viên Chính phủ do Quốc hội quyết định.
Chính phủ làm việc theo chế độ tập thể, quyết định theo đa số.
2. Thủ tướng Chính phủ là người đứng đầu Chính phủ, chịu trách nhiệm.
trước Quốc hội về hoạt động của Chính phủ và những nhiệm vụ được giao; báo
cáo công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trước Quốc hội, Ủy ban
thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước.
3. Phó Thủ tướng Chính phủ giúp Thủ tướng Chính phủ làm nhiệm vụ.
theo sự phân công của Thủ tường Chính phủ và chịu trách nhiệm trước Thủ
tưứng Chính phủ về nhiệm vụ được phân công. Khi Thủ tưởng Chính phủ văng
mặt, một Phó Thủ tướng Chính phủ được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm thay.
mặt Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo công tác của Chính phủ.
4. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngung bộ chịu trách nhiệm cá nhân
trước Thủ tướng Chính phả, Chính phủ và Quốc hội về ngành, lĩnh vực được
phân công phụ trách, cùng các thánh viên khác của Chính phủ chịu trách.
nhiệm tập thể về hoạt động của Chính phủ.
Điều 96
Chính phủ có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Tổ chức thi hành Hiển pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệch,
nghị quyết của Ủy ban thưởng vụ Quốc hột, lệnh, quyết định của Chủ tịch
nước;

24
2. Đề xuất, xây dựng chính sách trình Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc
hội quyết định hoặc quyết định theo thẩm quyền để thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn quy định tại Điều này; trình dự án luật, dự án ngân sách nhà nước và các
dự án khác trước Quốc hội; trình dự án pháp lệnh trước Ủy ban thường vụ
Quốc hội;
3. Thống nhất quản lý về kinh tế, văn bóa, xã hội, giáo dục, y tế khoa
học, công nghệ, môi trường, thông tin, truyền thông, đối ngoại, quốc phòng, an.
ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội; thì hành lệnh tổng động viên hoặc động
viêp cục hộ, lệnh ban bổ tình trạng khẩn cấp và các biện pháp cần thiết khác để
bảo vệ Tổ quốc, bảo đảm tỉnh mạng, tài sản của Nhân dân;
4. Trình Quốc hội quyết định thành lập, bãi bỏ bộ, cơ quan ngang hộ;
thành lập, giải thế, nhập, chía, điều chỉnh địa giới hành chính tính, thành phố.
trực thuộc trong ương, đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt; trình Ủy ban.
thường vụ Quốc hội quyết định thành lập, giải thể, nhập, chia, điều chỉnh địa
giới đơn vị hành chính dưới tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
5. Thống nhất quản lý nền hành chính quốc gia; thực hiện quản lý về cán
bộ, công chức, viên chức và công vụ trong các cơ quan nhà nước; tổ chức công
tác thanh tra, kiển tra, giải quyết khiếu nai, tố cáo, phòng, chống quan liêu,
tham nhúng trong bộ máy nhà nước; lãnh đạo công tác của các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp; hướng dẫn.
kiểm tra Hội đồng nhân dân trong việc thực hiện văn bản của cơ quan nhà
nước cấp trên; tạo điều kiện để Hội đồng nhân dân thực hiện nhiệm vụ, quyền
hạn do luật định;
6. Bảo vệ quyền và lợi ích của Nhà nước và xã hội, quyền con người.
quyền công dân; bảo đảm trật tự, an toàn xã hội;
7. Tổ chức đảm phán, ký điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước theo ủy
quyền của Chủ tịch nước; quyết định việc ký, gia nhập, phê duyệt hoặc chấm.
dứn hiệu lực điều tróc quốc tế nhân danh Chính phủ, trừ đều tróc quốc tế trình.
Quốc hội phê chuẩn quy định tại khoản 14 Điểu 70; bảo vệ lợi ích của Nhà
nước, lợi ích chính đảng của tổ chức và công dân Việt Nam ở nước ngoài;
8. Phối hợp với Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cơ
quan trung ưưng của tổ chức chính trị - xã hội trung việc thực hiện nhiệm vụ,
quyền hạn của mình.
Điều 97
Nhiệm ký của Chính phủ theo nhiệm kỳ của Quốc hội. Khi Quốc hội hết
nhiệm kỳ, Chính phủ tiếp tục làm nhiệm vụ cho đền khi Quốc hội khoá mớt
thành lập Chính phủ.
Điều 98
Thủ tướng Chính phủ do Quốc hội bầu trong số đại biểu Quốc hội.
25
Thủ tướng Chính phủ có những nhiệm vụ và quyền hạn sau đây:
1. Lãnh đạo công tác của Chính phủ; hãnh đạn việc xây dựng chính sách
và tổ chức thì hành pháp luật;
2. Lãnh đạo và chịu trách nhiệm về hoạt động của hệ thống hành chính.
nhà nước từ trong ương đến địa phương, bảo đán: tỉnh thống nhất và thông
suốt của nền hành chính quốc gia;
3. Trình Quốn hội phê chuẩn đê nghị bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng và thành viên khác của Chính phủ; bổ
nhiệm, miễu nhiệm, cách chức Thứ trưởng, chức vụ trương đương thuộc bộ, cơ
quan ngang bộ; phê chuẩn việc bần, miễn nhiệm và quyết định điều động, cách.
chức Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
ương;
4. Đình chỉ việc thi hành hoặc bãi bỏ văn bản của Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố
trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, luật và văn bản của cơ quan nhữ
nước cấp trên; đình chi việc thi hành nghị quyết của Hội đồng nhân dân tỉnh,
thành phố trực thuộc trung ương trái với Hiến pháp, luật và văn bản của cơ
quan nhà nước cấp trên, đồng thời đề nghị Ủy ban thường vụ Quốc hội bãi bò;
5. Quyết định và chỉ đạo việc đảm phản, chỉ đạo việc ký, gia nhập điểu.
ước quốc tế thuộc nhiệm vụ, quyến hạn của Chính phủ; tổ chức thực hiện điều
ước quốc tế má Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên;
6. Thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân thông qua các phương tiệp.
thông tin đại chùng về những vấn để quan trọng thuộc thẩm quyền giải quyết
của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Điều 99
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ là thành viên Chính phủ và lài
người đứng đầu bộ, cơ quan ngang bộ, lành đạo công tác của bộ, cơ quan
ngang bộ; chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực đực phân
công; tổ chức thi hành và theo gài việc thi hành pháp luật liên quan đến ngành,
lĩnh vục trong phạm vi toàn quốc.
2. Bộ trưởng. Thủ trưởng cơ quan ngang bộ báo cáo công tác trước Chính:
phủ, Thủ tướng Chính phủ; thực hiện chế độ báo cáo trước Nhân dân về những
vấn đề quan trọng thuộc trách nhiệm quản lý.
Điều 100
Chính phủ, Thủ tưông Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang.
bộ ban hành văn bản pháp luật để thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của minh,
kiểm tra việc thi hành các văn bản đó và xử lý các văn bản trái pháp luật theo
quy định của luật.
26
Điều 101
Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng
đầu cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội được mới tham dự phiên.
họp của Chính phủ khi bản các vấn đề có liên quan.
CHƯƠNG VII
TÒA ÁN NHÂN DÂN, VIỆN KIỂM SÁT NHÂN DÂN
Điều 102
1. Tòa án nhân dân là cơ quán xét xử của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam, thực hiện quyền tư pháp.
2. Tòa án nhân dân gồm Tòa án nhân dân tối cao và các Tòa án khác do
luật định.
3. Tòa án nhân dân có nhiệm vụ bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người,
quyền công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích cản Nhà nước,
quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
Điều 103
1. Việc xét xử sơ thẩm của Tòa án nhân dân có Hội thẩm tham gia, trừ.
trường hợp xét xử theo thủ tục rút gọn.
2. Thẩm phán, Hội thẩm xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật; nghiêm
cấm cơ quan, tổ chức, cá nhân can thiệp vào việc xét xử của Thẩm phân, Hội
thẩm.
3. Tòa án nhân dân xét xử công khai. Trong trường hợp đặc biệt cần giữ
bí mật nhà nước, thuần phong, mỹ tục của dân tộc, bảo vệ người chưa thành.
niên hoặc giữ bí mật đổi tư theo yêu cầu chính đảng của đương sự, Tòa án
nhân dân có thể xét xử kán.
4. Tòa án nhân dân xét xử tập thể và quyết định theo đa số, trừ trưởng hợp.
xét xử theo thủ tục rút gọn.
5. Nguyên tắc tranh tụng trong xét xử được bảo đảm.
6 Chế độ xét xử sơ thẩm, phúc thẩm được bảo đảm.
7. Quyền bảo chữa của bị can, bị cáo, quyền bảo vệ lợi ích hợp pháp của
đương sự được bảo đảm.
Điều 104
2. Tòa án nhân dân tối cao là cơ quan xét xử cao nhất của nước Cộng hoá
xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Tòa án nhân dân tối cao giám đốc việc xét xử của các Tòa án khác, trừ.
trường hợp do luật định.
27
3. Tòa án nhân dân tối cạo thực hiện việc tổng kết thực tiễn xét xử, bảo
đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử:
Điều 105
1. Nhiệm ký của Chánh án Toà án nhân dân tối cao theo nhiệm kỳ của
Quốn hột. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức và nhiệm kỳ của Chánh án.
Tòa án khác do luật định.
2. Chánh án Toà án nhân dân tội cao chịu trách nhiệm và báo cáo công tác.
trước Quốc hội trong thời gian Quốc hội không hợp, chịu trách nhiệm và bảo
cáo công tác trước Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước. Chế độ báo cáo
công tác của Chánh án các Tòa án khác do luật định.
3. Việc bổ nhiệm, phê chuẩn, miễn nhiệm, cách chúc, nhiệm kỳ của Thẩm.
phán và việc bầu, nhiệm kỳ của Hội thẩm do luật định.
Điều 106
Bản án, quyết định của Toà án nhân dân có hiệu lực pháp luật phải được
cơ quan, tổ chức, cá nhân tôn trọng; cơ quan, tổ chức, cả nhân hữu quan phải
nghiêm chỉnh chấp hành.
Điều 107
1. Viện kiểm sát nhân dân thực hành quyền công tố, kiểm sát hoạt động tư.
pháp.
2. Viện kiểm sát nhân dân gồm Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các
Viện kiểm sát khác do luật định.
3. Viện kiểm sát nhân dân có nhiệm vụ bản vệ pháp luật, bảo vệ quyền
cơn người, quyền công dân, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ lợi ích của
Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân, góp phần bảo đảm
pháp luật được chấp hành nghiêm chỉnh và thống nhất.
Điều 108
1. Nhiệm kỳ của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao theo nhiệm
ký của Quốc hội Việc bổ nhiệm, triển nhiệm, cách chức, nhiệm ký của Viện
trưởng các Viện kiểm sát khác và của Kiểm sát viên do luật định.
2. Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao chịu trách nhiệm và báo.
cảo công tác trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không họp, chịu trách
nhiệm và báo cáo công tác trước Ủy ban thường vụ Quốc hôi, Chủ tịch sước.
Chế độ báo cáo công tác của Viện trưởng các Viện kiểm sát khác do luật định.
Điều 109
1. Viện kiểm sát nhân dân do Viện trưởng lãnh đạo. Viện trưởng Viện
kiểm sát nhân dân cấp dưới chịu sự lãnh đạo của Viện trưởng Viện kiểm sát
28
nhân dân cấp trên. Viện trưởng các Viện kiểm sát cấp dưới chịu sự lãnh đạo.
thống nhất của Viện trưởng Viện kiểm sác nhân dân tối cao.
2. Khi thục hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, Kiểm sát
viên tuân theo pháo luật và chịu sự chỉ đạo của Viện trưởng Viện kiểm sát
nhân dân.
CHƯƠNG IX
CHÍNH QUYỀN ĐỊA PHƯƠNG
Điều 110
1. Các đơn vị hành chính của nước Cộng hóa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
được phân định như sau:
Nước chía thành tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
Tỉnh chia thành huyện, thị xã và thành phố thuộc tỉnh; thành phố trực.
thuộc trung ương chỉa thành quận, huyện, thị xã và đơn vị hành chính trương
đương;
Huyện chỉa thành xã, thị trấn; thị xã và thành phố thuộc tỉnh chia thành
phường và xã; quận chia thành phường.
Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt do Quốc hội thành lập.
2. Việc thành lập, giải thể, phập, chia, điều chính địa giới đơn vị hành
chính phải lấy ý kiến Nhân dân địa phương và theo trình tự, thủ tục do luật
định.
Điều 111
1. Chính quyền địa phương được tổ chức ở các đơn vị hành chính của
nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Cấp chính quyền địa phương, gồm có Hội đồng nhân dân và Ủy ban.
nhân dân được tổ chức phù hợp với đặc điểm nông thôn, đô thị, bải đáo, áơm vị
hành chính - kinh tế đặc biệt do luật định.
Điều 112
1. Chính quyền địa phương tổ chức và bảo đảm việc thi hành Hiến pháp
và pháp luật tại địa phương; quyết định các vấn đề của địa phương do luật định;
chịu sự kiểm tra, giám sát của cơ quan nhà nước cấp trên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương được xác định trên
cơ sở phân định thẩm quyền giữa các cơ quan nhà nước ô trung ương và địa
phương và của mỗi cấp chính quyền địa phương.
3. Trong trường hợp cần thiết, chính quyền địa phương được giao thực
hiệ: một số nhiệm vụ của cơ quan nhà nước cấp trên với các điều kiện bảo đảm.
thực hiện nhiệm vụ đó
29
Điều 113
1. Hội đồng nhân dân là cơ quan quyền lực nhà nước ở địa phương, đại.
điện cho ý chí, nguyện vọng và quyền làm chủ của Nhân dân, do Nhân dân địa.
phương bầu ra, chịu trách nhiệm trước Nhân dân địa phương và cơ quan nhà
nước cấp trên.
2. Hội đồng nhân dân quyết định các vấn đề của địa phương do luật
định; giám sát việc tuân theo Hiến pháp và pháp luật ở địa phương và việc thực,
hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân.
Điều 114
1. Uỷ ban nhân dân ở cấp chính quyền địa phương do Hội đồng nhân dân
cùng cấp bần là cơ quan chấp hành của Hội đồng nhân dân, cơ quan hành chính.
nhà nước ở địa phương, chịu trách nhiệm trước Hội đồng nhân dân và cơ quan
hành chính nhà nước cấp trên.
2. Uỷ ban nhân dân tổ chức việc thì hành Hiến pháp và pháp luật ở địa
phương: tổ chức thực hiện nghị quyết của Hội đồng nhân dân và thực hiện các
nhiệm vụ do cơ quan nhà nước cấp trên giao.
Điều 115
1. Đại biểu Hội đồng nhân dân là người đại diện cho ý chí, nguyện vọng
của Nhân dân địa phương; liên hệ chặt chẽ với cử trí, chịu sự giám sải của cử
trí, thực hiện chế độ tiếp xúc, báo cáo với cỡ trở về hoạt động của mình và của
Hội đồng nhân cân, trả lời những yêu cầu, kiến nghị của cử tri; xem xét, đôn
thắc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo. Đại biểu Hội đồng nhân dân có nhiệm vụ
vận động Nhân dân thực hiện Hiển pháp và pháp luật, chính sách của Nhà
nước, nghị quyết của Hội đồng nhân dân, động viên Nhân dân tham gia quân
lý nhà nước.
2. Đại biểu Hội đồng nhân dân có quyền chất vấn Chủ tịch Ủy ban nhân
dân, các thành viên khác của Uỷ ban nhân dân, Chánh án Toà án nhân dân,
Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân và Thủ trưởng cơ quan thuộc Uỷ ban.
nhân dân. Người bị chất vấn phải trả lời trước Hội đồng nhân dân. Đại biểu
Hội đồng nhân dân có quyền kiến nghị với các cơ quan nhà nước, tổ chức, đơn.
vị ở địa phương. Người đúng đầu cơ quan, tổ chức, đơn vị này có trách nhiệm
tiếp đại biểu, xem xét, giải quyết kiến nghị của đại biểu.
Điều 116
1. Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân thực hiện chế độ thông báo tỉnh.
hình của địa phương cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể nhận.
dân, lầng nghe tý kiến, kiến nghị của các tổ chức này về xây dựng chính quyền
và phát triển kinh tế xã hội ở địa phương: phối hợp với Mặt trận Tổ quốc Việt
Nam và các đoàn thể nhân dân động viên Nhân dân cùng Nhà nước thực hiện
các nhiệm vụ kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh ở địa phương.
30
2. Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và người đứng đấu tổ
chức chính trị - xã hội ở địa phương được mời tham dự các kỳ họp Hội đồng
nhân dân và được mời tham dự hội nghị Uỷ ban nhân dân cùng cấp khi bản các
vấn đề có liên quan.
CHƯƠNG X
HỘI ĐỒNG BẦU CỬ QUỐC GIA
KIỂM TOÁN NHÀ NƯỚC
Điều 117
1. Hội đồng bầu cử quốc gia là cơ quan do Quốc hội thành lập, có nhiệm
vụ tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội; chỉ đạo và hướng dần công tác bầu cử đại
biểu Hội đồng nhân dân các cấp.
2. Hội đồng bầu cử quốc gia gồm Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên.
3. Tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Hội đồng bầu cử quốc gia và
số lượng thành viên Hội đồng bầu cử quốc gia đo luật định.
Điều 118
1. Kiểm toán nhà nước là cơ quan do Quốc hội thành lập, hoạt động độc
lập và chỉ tuân theo pháp luật, thực hiện kiểm toán việc quản lý, sử dụng tài
chính, tài sản công.
2. Tổng Kiểm toàn nhà nước là người đứng đầu Kiểm toán nhà nước, do
Quốc hội bầu. Nhiệm kỳ của Tổng Kiểm toán nhà nước do luật định.
Tổng Kiểm toàn nhà nước chịu trách nhiệm và báo các kết quả kiểm toán,
báo cáo công tác trước Quốc hội; trong thời gian Quốc hội không họp, chịu
trách nhiệm và báo cáo trước Ủy ban thưởng vụ Quốc hội.
3. Tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể của Kiểm toàn nhà nước do luật
định.
CHƯƠNG XI
HIỆU LỰC CỦA HIẾN PHÁP
VÀ VIỆC SỬA ĐỐI HIẾN PHẤP
Điều 119
1. Hiến pháp là luật cơ bản của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt
Nam, có hiệu lực pháp lý cao nhất.
Mọi văn bản pháp luật khác phải phù hợp với Hiến pháp.
Mọi hành vi vi phạm Hiến pháp đều bị xử lý.
2. Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phó, Tòa án
nhân dân, Viện kiểm sát nhân dân, các cơ quan khác của Nhà nước và toàn thể
Nhân dân có trách nhiệm bảo vệ Hiến pháp.
Cơ chế bảo vệ Hiến pháp do luật định.
31
Điều 120
1. Chủ tịch nước, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Chính phủ hoặc ít nhất
một phần ba bồng số đại biểu Quốc hội có quyền đề nghị làm Hiển pháp, sửa
đổi Hiển pháp. Quốc hội quyết định việc làm Hiến pháp, sửa đổi hiến pháp khi
có tt nhất hai phần ba tổng số đại biểu Quốc hội biểu quyết tán thành.
2. Quốc hội thành lập Ủy ban dự thảo Hiến pháp. Thành phần, số lượng
thành viên, nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban dự thảo Hiến phấp do Quốc hội
quyết định theo đề nghị của Uỷ ban thường vụ Quốc hội.
3. Ủy ban dự thảo Hiến pháp soạn thảo, tổ chức lấy ý kiến Nhân dân và
trình Quốc hội dự thảo Hiến pháp.
4. Hiến pháp được thông qua khi có ít nhất hai phần ba tổng số đại biểu
Quốc hội biểu quyết tán thành. Việc trưng cầu ý dân về Hiến pháp do Quốc hội
quyết định.
5. Thời hạn công bố, thời điểm có hiệu lực của Hiến pháp do Quốc hội
quyết định.
Hiến pháp này đã được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt
Nam khói xui, kỳ hợp thứ 6 thông qua ngày 28 tháng 11 năm 2013.
CHỦ TỊCH QUỐN HỘI
Nguyễn Sinh Hùng
