ký bởi: Công Thông tin điện tử Chính phủ   Email: thongtinchhphuachinhphu.v
Cơ quan: Văt phòng Chính phủ
TTN TIN TII THI TỊCH TTIH THT TỊCH TIIH   Thờ gian ký: 07.012015 14:12:33 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:01/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 01 năm 2015
CÔNG THÔNG TIN BỆN TỬ CHÍNH PHỦ
NGHỊ ĐỊNH
. Quy định chi tiết phạm vi địa hàn hoạt động bải quan;
trách nhiệm phối hợp trong phòng, chống buôn lậu,
vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Hải quan ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết phạm vi địa bàn hoạt
động bải quan; trách nhiệm phối hợp trong phóng, chống buản lậu, vận
chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết phạm vi địa bàn hoạt động hải quan;
trách nhiệm phối hợp giữa cơ quan hài quan với các cơ quan nhà nước hữu
quan, Ủy ban nhân dân các cấp trong công tác phòng, chống buân lậu, vận
chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
I. Cơ quan hải quan, công chức hải quan.
2. Cơ quan công an, bộ đội biên phòng, cảnh sát biển, quản lý thị trường,
Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan hữu quan khác có trách nhiệp trong
công tác phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
3. Tổ chức, cá nhân có quyền và nghĩa vụ liên quan đến hoạt động xuất
khẩu, nhập khẩu, quả cảnh hàng hóa; xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh phương
tiện vận tải.
Chương II
PHẠM VI CỤ THỂ ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG HẢI QUAN
Điều 3. Phạm vi cự thể địa bàn hoạt động hải quan tại khu vực cửa
khẩu đường bộ, cửa khẩu biên giới đường thuỷ nội địa
Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại khu vực cửa khẩu đường
bộ, cửa khẩu biên giới đường thuỷ nội địa là các khu vực có ranh giới xác
định tại một cửa khẩu được mở trên tuyến đường bộ, đường thuỷ nội địa trong
khu vực biên giới đất liền được quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này.
Điều 4. Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại cửa khẩu ga
đường sắt liên vận quốc tế trong nội địa
Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại cửa khẩu ga đường sắt liên
vận quốc tế trong nội địa bao gồm:
1. Khu vực nhà ga sử dụng cho các chuyển ràu liên vận quốc tế đi, đến;
nơi hành khách xuất cảnh, nhập cảnh; sân ga, khu vực kho hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu, quá cảnh.
2. Bến bãi và các khu vực sử dụng cho các chuyển tàu hoả liên vận quốc
tế đi, đến và thực hiện các dịch vụ vận chuyển hàng hoá xuất khẩu, nhập.
khẩu, quá cảnh.
3. Những khu vực có các chuyển tàu hoả liên vận quốc tế chưa làm thủ
tục bải quan, đang chịu sự giám sát, kiểm soát của cơ quan hải quan.
Điều 5. Phạm vi cự thể địa bàn hoạt động bải quan tại cửa khẩu
cảng hàng không dân dụng quốc tế
Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động bải quan tại cửa khẩu cảng hàng không
có vận chuyển quốc tế là ranh giới cụ thể của cảng hàng không được quy định.
trong quyết định phê duyệt quy hoạch của Thủ tướng Chính phủ hoặc Bộ
trưởng Bộ Giao thông vận tải, bao gồm:
1. Khu vực nhà ga hành khách, hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
2. Khu vực cửa hàng kinh doanh hàng miễn thuế.
3. Khu vực xếp dỡ, chuyển tái, khu vực kho bãi chứa hàng hóa xuất
khẩu, nhập khẩu được vận chuyển qua đường hàng không; kho lưu giữ bảng
hoá, hành lý ký gửi, kho lưu giữ hàng hoá, hành lý thất lạc của hành khách
xuất cảnh, nhập cảnh.
4. Khu vực sân đỗ tàu bay.
2
5. Khu vực chứa và cấp nhiên liệu; khu vực thiết bị phục vụ mặt đất, khư
vực sửa chữa, bảo dưỡng máy bay.
6. Đường công vụ.
Điều 6. Phạm vi cự thể địa bàn hoạt động bải quan tại cửa khẩu
cảng hiển, cảng thuỷ nột địa có hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, xuất
cảnh, nhập cảnh, quá cảnh
Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại cửa khẩu cảng biển, cảng
thuỷ nội địa có hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, xuất cánh, nhập cành, quả
cảnh bao gồm:
1. Khu vực ngăn cách tỉnh từ đường ranh giới phía ngoài của vùng nước.
cảng có hàng hoá ra vào cảng phải chịu sự giám sát bải quan đến ranh giới các
cống cảng, cụ thể gồm các kho bãi, cầu cảng, nhà xưởng, khu hành chính và
dịch vụ, vùng nước trước cần cảng, vùng neo đậu, chuyển tái, vùng tránh bảo.
vùng nước của nhiều cảng gần kề nhau và luồng quá cảnh.
2. Khu vực đón trả hoa tiêu vào đến cảng và nơi quy định cho tàu,
thuyền xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh neo đâu để chờ vào cảng biển, cảng
thuỷ nội địa, neo đậu để chuyển tải và các luồng lạch từ các khu vực nói trên.
vào cảng biển, cảng thuỷ nội địa.
Điều 7. Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại bưu điện quốc tế
Phạm vị cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại bưu điện quốc tế là khu
vực thuộc điểm phục vụ bưu chính thực hiện xuất khẩu, nhập khẩu, lưu giữ bưu
gửi với nước ngoài theo điều ước quốc tế của Liên minh bưu chính thế giới và
các quy định về bưu chính của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Điều 8. Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại các khu vực
ngoài cửa khẩu
Phạm vi cụ thể địa bàn hoạt động hải quan tại các khu vực ngoài cửa
khẩu là địa điểm cơ quan hải quan làm thủ tục bải quan hoặc giám sát bải
quan hoặc kiểm soát hải quan hoặc kiểm tra thực tế hàng hoá theo quy định
của pháp luật về hải quan, bao gồm:
1. Trụ sở cơ quan hải quan.
2. Các khu công nghiệp, khu kinh tế của khẩu có doanh nghiệp sản xuất,
kinh doanh hàng hóa chịu sự giám sát, kiểm soát hải quan; khu thương mại tự
do, khu chế xuất; trụ sở, kho hàng của doanh nghiệp chế xuất; khu vực ưu đãi
hải quan khác; khu vực chuyển phát nhanh hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.
3
3. Khu vực cảng xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa được thành lập trong
nội địa, địa điểm thu goan hàng lẻ (CTS); kho ngoại quan, kho báo thuế, khai
bải chứa hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩc, quá cảnh của các tổ chức vận tải
kinh doanh và giao nhận hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh.
4. Các khu vực trên biển, trện sông, trên bộ khi có phương tiện vận tải.
neo, đậu, đi chuyển để vận chuyển hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩn, phương
tện vận tải xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh; hàng hoá, phương tiện vận tải.
chuyển tài, chuyển cửa khẩu, quá cảnh đang trong quá trình làm thủ tục bải
quan và chịu sự kiểm tra, giám sát, kiểm soát của cơ quan hải quan.
5. Trụ sở người khai hải quan khi kiểm tra sau thông quan, bao gồm: Nơi.
làm việc, nơi sản xuất, nơi cung ứng các dịch vụ, kho bãi, nhà xưởng, nơi lưu
giữ, bảo quản, thuê, gửi hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu của người khai.
hải quan
6. Kho chứa bàng miễn thuế, cửa hàng kinh doanh hàng miễn thuế trong
nội địa để bán hàng miễn thuế cho hành khách xuất cánh, nhập cảnh.
7. Khu vực đang tổ chức hội chợ, triển lâm, trưng bảy, giới thiệu sản
phẩm hàng hoá tạm nhập, tái xuất.
8. Khu vực, địa điểm kiểm tra thực tế hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu tại.
cơ sở sản xuất, công trình.
9. Địa điểm kiểm tra tập trung theo quyết định của Tổng cục trường.
Tổng cục Hải quan.
10. Khu vực, địa điểm kiểm tra chung giữa Hải quan Việt Nam với Hải
quan nước làng giềng tại khu vực cửa khẩu đường bộ trong lãnh thổ Việt Nam.
theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
11. Khu vực đang lưu giữ hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu chịu sự giám
sát hải quan.
12. Nơi có phương tiện vận tải đang vận chuyển hàng hoá chịu sự giám
sát, kiểm soát hải quan trên các tuyến đường.
Điều 9. Địa bàn hoạt động hải quan là khu vực, địa điểm khác
Phạm vi địa bàn hoạt động hải quan tại khu vực, địa điểm khác đáp ứng
yêu cầu quản lý nhà nước, được phép xuất khẩu, nhập khẩu, quá cảnh hàng
hóa, xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh phương tiện vận tải được thành lập theo.
quyết định của Thủ tướng Chính phủ là ranh giới các kha vực, địa điểm ghi
trong quyết định thành lập của Thủ tướng Chính phủ.
4
Chương III
TRÁCH NHIỆM PHỐI HỢP CỦA CƠ QUAN HẢI QUAN, CÁC CƠ QUAN
HỮI QUAN VÀ ỦY BAN NHÂN DÂN CÁC CẤP TRONG PHÒNG, CHỐNG

Điều 10. Nguyên tắc phối hợp trong phòng, chống buôn lậu, vận
chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới
1. Hoạt động phối hợp giữa các cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong
phòng, chống buôn tậu, vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới được.
thực hiện theo nguyên tác nhanh chóng, kịp thời, hiệu quả, hiệp đồng hỗ trợ
lần nhan theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của từng cơ quan.
2. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm phối hợp bảo đảm từng lĩnh vực
chỉ có một cơ quan quản lý nhà nước chủ trì thực hiện, trành sơ hở, chống
chéo, đồng thời không cản trở đến hoạt động binh thưởng của các cơ quan nhà
nước khác.
3. Trong quá trình phối hợp nếu có vướng mắc thì các cơ quan nhà nước.
liên quan trực tiếp trao đổi, giải quyết trên cơ sở quy định của pháp luật; nếu
không thống nhất được thì báo cáo cấp trên trực tiếp của mỗi cơ quan để có
biện pháp giải quyết. Trường hợp lãnh đạo các Bộ, ngành, Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương liên quan không thống nhất được thì
báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
Điều 11. Nội dung phối hợp phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái.
phép hàng hoá qua biên giới
1. Trao đổi, cung cấp thông tin.
2. Tuần tra, kiểm soát, kiểm tra, truy đuổi, dừng phương tiện vận tải.
3. Ngăn chặn, điều tra, xử lý vi phạm.
4. Đào tạo, nâng cao nghiệp vụ.
5. Tuyên truyền phổ biến chính sách, pháp luật.
Điều 12. Trách nhiệm của cơ quan chủ trì và cơ quan phối hợp.
1. Khi cơ quan hải quan chủ trì thực hiện nhiệm vụ phòng, chống
buôn lậu, vện chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới theo quy định của Luật
Hải quan:
5
a) Cơ quan bải quan có trách nhiệm: Bố trí lực lượng, phương tiện, điểu:
kiện vật chất, áp dụng các biện pháp để ngăn chặn, bất giữ, điều tra, xử lý;
phân công nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan phối hợp theo đúng chức năng.
nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan đó và hỗ trợ các cơ quan này hoàn
thành nhiệm vụ được phân công;
b) Các cơ quan phối hợp có trách nhiệm: Thực hiện đúng yêu cầu phối
hợp của cơ quan hái quan; tổ chức và điều động lực lượng, phương tiện, công
cụ hỗ trợ khi cơ quan hải quan yêu cầu theo đúng chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn của cơ quan phối hợp.
2. Trách nhiệm của cơ quan hải quan khi phối hợp với các cơ quan hữu
quan: Hỗ trợ lực lượng, phương tiện theo yêu cấu; kiểm tra hàng hóa, phương
tiện vận tải theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao; thực hiện nhiệm
vụ khác theo sự phân công của cơ quan chủ trì theo đúng quy định của pháp
luật hải quan.
Điều 13. Phối hợp trong trao đổi, cung cấp thông tin
Cơ quan hải quan, công an, bộ đội biên phòng, cảnh sát biển, quản lý thị
trường và các lực lượng thanh tra, kiểm tra, kiểm soát chuyên ngành của cơ
quan hữu quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có
trách nhiệm trao đổi, cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động buôn lậu,
vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới:
1. Thông tin về tình hình vi phạm, hàng hóa vi phạm; phương thức, thứ
đoạn vi phạm mới liên quan đến buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua
biên giới.
2. Thông tin về tình hình buôn bán, vận chuyển hàng hóa buôn lậu trên.
thị trường nội địa.
3. Thông tin về đường đây, ổ nhóm, các tuyến đường, địa bàn trọng điểm
liên quan đến buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
4. Thông tin về hàng hóa, đối tượng buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng.
hóa qua biên giới.
5. Thông tin về vụ việc vi phạm đã bắt giữ, xử lý gồm: Tổ chức, cá nhân
vi phạm; tên, chủng loại, xuất xử hàng hóa vi phạm; cửa khẩu, khu vực biên.
giới hàng hóa được đưa vào nội địa, tuyến đường vận chuyển trong nội địa;
phương thức, thủ đoạn buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
6
Việc trao đổi, cung cấp, sử dụng và bảo mật thông tin phải được thực.
hiện theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 14. Phối hợp trong tuần tra, kiểm soát, kiểm tra, truy đuổi,
dừng phương tiện vận tải
1. Cơ quan hải quan có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan nhà nước.
hữu quan thường xuyên tuần tra, kiểm soát trên các tuyến, địa bàn biên giới
và trên các địa bàn trọng điểm trong nội địa để kịp thời phát hiện đối tượng.
đường đây, ổ nhóm buôn lận, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.
2. Bộ đội biện phòng có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ cơ quan hài quan
trong tuần tra, kiểm soát, kiểm tra, truy đuổi, dứng phương tiện tại các cửa
khẩu biên giới đất liền, vùng nội thủy.
3. Cảnh sát biển có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ cơ quan hài quan trong
tuần tra, kiểm soát, kiểm tra, truy đuổi, dừng phương tiện tại vùng nội thủy,
lãnh hải, vùng tiếp giáp lãnh hải.
4. Cảnh sát giao thông có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ cơ quan hải quan
truy đuổi, dừng phương tiện vận tải ngoài địa bàn hoạt động bải quan.
5. Các cơ quan chức năng khác có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ lực.
lượng, phương tiện để truy đuổi, dừng phương tiện vận tải; bắt giữ đối tượng,
hàng hóa, phương tiện vận tải khi nhận được yêu cầu hỗ trợ của cơ quan hải
quan trong trường hợp truy đuổi liên tục từ trong địa bàn hoạt động hải quan
ra ngoài địa bàn hoạt động hải quan.
Điều 15. Phối hợp trong ngăn chặn, điều tra, xử lý vi phạm
1. Cơ quan hải quan có trách nhiệm phối hợp, hỗ trợ bộ đội biên phòng,
cảnh sát biển, công an, quản lý thị trường thực hiện các biện pháp ngăn chận,
điều tra, xử lý vi phạm liên quan đến hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu khi có
yêu cầu.
2. Trong quá trình thực hiện các biện pháp ngăn chặn, điều tra, xử lý vi
phạm, theo đề nghị của cơ quan hải quan thì cơ quan công an, bộ đội biên
phòng, cảnh sát biển, quản lý thị trưởng có trách nhiệm:
a) Phối hợp lực lượng, hỗ trợ điều kiện cơ sở vật chất để thực hiện khám
người, phương tiện vận tải, đồ vật, nơi cắc giấu tang vật, phương tiện vi phạm.
hành chính theo thủ tục hành chính và áp giải người vi phạm;
7
b) Phối hợp, hỗ trợ lực lượng, phương tiện trong việc lấy lời khai, thu:
thập thông tin, tài liệu, chứng cử, mở rộng điều tra, xác lập chuyên án;
c) Phối hợp trong việc xử lý các vụ việc vi phạm.
Điều 16. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương
1. Lãnh đạo, chỉ đạo Ủy ban nhân dân các cấp tại địa phương thực hiện
chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, các quy định của pháp luật về
phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới.
2. Chỉ đạo phối hợp hoạt động của các cơ quan nhà nước hữu quan tại.
địa phương trong công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái.
phép hàng hoá qua biên giới trên địa bàn.
3. Hỗ trợ cơ quan hải quan trong việc bố trí kho hàng, kho bãi tạm giữ
hàng hoá, phương tiện vi phạm; tạo điều kiện trong đầu tư cơ sở vật chất kỷ.
thuật để cơ quan hải quan nâng cao năng lực kiểm soát việc thực thi pháp luật.
xây dựng ngành hải quan từng bước chính quy, hiện đại.
4. Đề xuất và kiến nghị với Chính phủ, với các Bộ, ngành sửa đổi, bố
sung cơ chế, chính sách có liên quan đến công tác phòng, chống buôn lậu, vận.
chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 02 năm 2015.
Nghị định này thay thế Nghị định số 107/2002/NĐ-CP ngày 23 tháng 12
năm 2002 của Chính phủ quy định phạm vi địa bàn hoạt động hải quan; quan.
hệ phối hợp trong phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hoá qua
biên giới và các hành vi khác vi phạm pháp luật hải quan.
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
8
Trong trường hợp cần thiết phải điều chỉnh phạm vi cụ thể địa bàn hoạt
động bải quan tại từng khu vực cửa khẩu đường bộ, cửa khẩu biên giới đường
thủy nội địa được quy định tại Phụ tục kèm theo Nghị định này, Bộ Tài chính.
chủ trì, phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân
tỉnh, thành phố sở tại xem xét, trình Chính phủ quyết định./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quạn thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao; ,
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   - Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, v.I(3b) ĐvD 240
9
Phụ lục
BÀN HOẠT ĐỘNG HÀI QUAN TẠI KHU VỰC CỬA KHẨU
Bộ, ĐƯỜNG THUỶ NỘI ĐỊA TRONG KHU VỰC BIÊN GIỚI
1 Ban hành kèm theo Nghị định số 01/2015/NĐ-CP
Ngày 02 tháng 01 năm 2015 của Chính phủ)
1. Tại tỉnh Quảng Ninh
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH CIỐI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia, giới hạn
từ mốc quốc giới số 1368(1) tọa độ 21/3211,769 vã độ Bắc;
107 57 58, 203 kinh độ Đông chạy đọc đường biên giới đến mốc
01   Cửa khẩu Bắc Luân   quốc giới số 1371(2) tọa độ 213248,250 vã độ Bắc;
107/59 57,992 kinh độ Đông tại ngầm Lục Lầm thuộc xã Hải Hòa.
- Chiều sâu vào nội địa là 01 km tính từ các vị trí có tọa độ nêu trên.
- Khu làm việc trụ sở liên ngành tại cửa khẩu.
- Bãi kiểm tra hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Ka Long:
+ Ranh giới về phía bên phải được tính từ bì sông thuộc bãi
kiểm tra hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩn đọc theo sông Ka Long
02   Cửa khẩu Ka Long   đến ngã ba Xoáy Nguồn.
+ Ranh gửii về phía bên trái được tính từ bờ sông thuộc bãi kiểm
: tra hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu đọc theo sông Ka Long đến
chân cầu Ka Long.
- Địa điểm kiểm tra hàng hóa xuất khẩu Km3+ Km4.
- Khu vực trụ sở làm việc liên ngành
- Ngầm biên giới.
- Bãi kiểm tra hàng.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Hoành Mô là:
+ Ranh giới chính điện trừng với đường biên giới quốc gia tại
khu vực cửa khẩu.
+ Ranh giới về bên phải được tính từ tâm đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu chạy dọc theo đường biên giới đến vị
03   Cửa khẩu   trí mộc quốc giới 1317(2) nối đến điểm cuối chợ Đồng Văn thuộc
Hoành Mô   xã Đồng Văn (mốc quốc giới 1321(3)).
+ Ranh giới về bên trái được tỉnh từ tâm đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới đến đầu
bãi Nà Sa thuộc xã Hoành Mô (mốc quốc giới 1313).
+ Chiều sâu vào nội địa là 01 km tỉnh từ các vị trí có tọa độ nêu trên.
- Trên đường 18C ranh giới được tỉnh từ đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu đến hết địa giới hành chính xã Hoành
Mô và hành lang mỗi bên cách đường 18C là 01 km.
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia, giới.
hạn từ mốc quốc giới số 1342(2) có tọa độ: 21 36 51.95ở”; Hộ
Bắc: 107 41, kinh độ Đông: 56 8651 đến mốc quốc giới 1gật ley.
Cửa khẩu   có tọa độ: 2137.50.810”; Vĩ độ Bắc: 10794; kinh độ Đông:
04   Bắc Phong Sinh   56 677”
- Chiều sâu vào nội địa là 01 km tỉnh từ vị trí các mốc giới niêu trên.
- Trân đường 18B ranh giới được tính từ đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩi sâu vào nội địa đếp cột Km số 16.
2. Tại tỉnh Lạng Sơn
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Chính diện đường biên giới từ mốc 1114 (toạ độ 3151576110)
chạy dọc theo đường biên giới đến mốc 1121 (toạ độ
3075076815), đải khoảng 1.450 m (thuộc khu Kéo Kham, thị trấn
Đồng Đăng).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1114 (khu Kéo Kham) đi dọc theo
đường biên giới đến mốc 110, sau đó cất sang đình đồi có toạ độ
2942076280 đi theo sườn đổi đến điểm cắm biển khu vực cửa khẩu
toạ độ 2880075475 (cạnh đường quốc lộ IA cũ) về đến điểm cắm
biển báo (khu vực của khẩu bên phải đường quốc lộ 1A mới) có toạ.
Cửa khẩu Hữu Nghị   độ 2850075695( khu Nam Quan, thị trấn Đổng Đăng).
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1121 đi theo khe đổi đến điểm cấm
biển báo khu vực cửa khẩu toạ độ 3052076830 (bên phải đường.
tiểu lộ 235), đi theo bên trái chỉ giới đường sắt đến điểm có toạ độ
2847575750 về đến điểm cắm biển báo phạm vị khu vực cửa
khẩu có toạ độ 2850075695 (khu Kéo Kham, thị trấn Đồng Đăng)
bên phải đường quốc lộ 1A mới.
- Chiều sâu vào nội địa tiếp giáp phá sau khu vực cửa khẩu: Từ
mốc 1116 đến điểm cảm biến báo phạm vi khu vực cửa khẩu có toạ
độ 2850075695, dài khoảng 2.750 m.
- Chính điện đường biên giới: Từ mốc 1088/2 + 120m (toạ độ
3485075200) chạy đọc theo đường biên giới đến mốc 1091 +
140m (toạ độ 3404074480), dài khoảng 1,1 km (thuộc thôn Nà
Lầu, xã Tân Thanh, huyện Văn Lãng).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1188/2 + 50m theo sưởn đổi đến
đình đổi có toạ độ 3527074570, chạy đọc sống núi đến đểm có
toạ độ 3493073235 ra đến suối Bản Thầu chạy dọc theo đường
230A ra đến điểm cảm biển phạm vi khu vực cửa khẩu (ngã ba
02 Cửa khẩu Tân Thanh   Pác Luống, thôn Pác Luống), toạ độ 336607150.
- Tiếp giáp bên phả: Từ mốc 1091 + 140m cắt thắng sang đình
mái có toạ độ 3426072640, sang đình núi có toạ độ 3458072650,
cất thẳng ra đường 235A ôm cạnh trục đường ra đến vị trí cấm
biển phạm vi khu vực cửa khẩu (ngã ba Pác Luống), toạ độ
3366071450.
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩn: Từ mốc 1090
vào nội địa chạy từ Nà Lâu qua công đồn Biên phòng Tân Thanh
đến ngã ba Pác Luống có toạ độ 3366071450, đài khoảng 3,8 km.
2
- Chính điện đường biên giới: Từ mốc 103/1 thôn Cốc Nam, xã
Tân Mỹ (toạ độ 2991074455) chạy đọc theo đường biên giới đến
mốc 1107 (toạ độ 297257485), dài khoảng 750 m.
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1103/1 đi theo sườn nói ra quốc lộ
4, toạ độ 2967574335 đi dọc theo quốc lộ 4A đến điểm cắm
biến phạm vi khu vực cửa khẩu (ngã ba đường rẽ vào cửa khẩu
03 Cửa khẩu Cốc Nam   Cốc Nam), toạ độ 2938574630 dọc theo quốc lộ đến toạ độ
2887574450 (đốc Tềnh Tạm, thôn Cốc Nam).
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1107 chạy đọc theo điểm tiếp giáp
địa giới hành chính giữa huyện Văn Lãng và huyện Cao Lộc đến
toạ độ 2892574650 cất sang toạ độ 2887574450 (đốc Tênh Tạm,
thôn Cốc Nam).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc 1104
đến khu vực có toa độ 2938574630, dài khoảng 850 m.
- Chính điện trùng với đường biên giới: Từ mốc 1220/2 (toạ độ
146350896)) (thuộc bản Chỉ Ma, xã Yên Khoái, huyện Lộc Bình).
chạy đọc theo đường biên giới quốc gia đến mốc 1239 (toạ độ
1318514055) (thuộc Bản Thán, xã Tú Mịch, huyện Lộc Bình), dài
khoảng 5,8 km.
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1220/2 theo sườn đồi đến các điểm
có toạ độ 1422008280, 1321008150 sau về đến vị trí cấm biển
04 Cửa khẩu Chi Ma   phạm vi khu vực cửa khẩu, toạ độ 132008300 (bên ngoài ngã ba
đường rẽ đi Nà Quân, Nà Phát khoảng 100m).
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1239 đi theo sông Bản Thín ra đến
điểm đổi có toạ độ 1233511420, sau đó ra đến điểm có toạ độ
1271010480, đi dọc theo đường Nà Quân, Nà Phát cắt sang điểm
có toạ độ 1310009160, chạy thắng đến vị trí cắm biển báo phạm vi
khu vực cửa khẩu có toạ độ 1320008300 (bên ngoài ngã ba đường
rẽ đi Nà Quân, Nà Phát khoảng 100m), dài khoảng 1,55 km.
- Diện tích cửa khẩu quốc tế ga Đồng Đăng khoảng 56.000m2,
bao gồm: Khu vực trung tâm, bao gồm trụ sở làm việc ga (phòng
chờ làm thủ tục hành khách, làm việc của nhà ga và các cơ quan
Cửa khẩu gạ đường sắt   chức năng), quảng trường ga, phòng đợi tàu; khu đầu máy; cung
05 liên vận quốc tế Đồng   đường sát và toàn bộ bãi hoá trường (khu nhà chuyển hàng hoá từ
Đăng   phương tiện ô tô sang tàu hoà và từ tàu hoà sang ô tô). Ngoài
phạm vi các khu vực cửa khẩu trên còn thêm đoạn đường hộ tổng
từ nhà ga đến điểm dừng đầu ghi trên biên giới theo phạm vi hành
lang an toàn giao thông đường sắt dài khoảng 3,4 km.
- Chính diện đường biên giới quốc gia: Từ mốc 1033/1 (thuộc
bản Pác Lạn) (toạ độ 5862074010) chạy đọc theo đường biên giới
qua mốc 1036/1,2 + 2.200 m (toạ độ 5651573420), dài khoảng
3.700 m (Pác Lạn).
- Chiều sâu khu vực cửa khẩu: Bất đầu từ mốc 1033/1 đến đồi cố
Cửa khẩu Bình Nghi   tọa độ 5782574040 (đinh đồi), đến đồi có tọa độ 5725073925 đến
vị trí cắm biến báo khu vực cửa khẩu, tọa độ 567407335 sang
đến điểm mốc 1036/1,2 + 2.200 m (toạ độ 5647556425).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1033 đến mốc 1035 (thuộc bản Pác Lạn).
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1030 đến mốc 1038 (thuộc bản Na Cóoc).
3
- Chính diện đường biên giới: Từ mốc 1138/1 + 75m toạ độ
3507582815 đi theo đường biên giới đến mốc 1142 toạ độ
3450083380, dải khoảng 900 m (thuộc thôn Pò Nhùng, xã Bảo
Lâm, huyện Cao lộc).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1138/1 + 75m có toạ độ
3507582815 đi thco khe và qua các điểm đồi có toạ độ
3485082865, 3455082590, 344252770, 3413882515 sau đó đi
07   Cửa khẩu Pò Nhùng   theo sường đổi đến điểm cắm biển báo phạm vi khu vực cửa khẩu
đầu bản Pò Nhùng toạ độ 3397582675.
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1142 đi theo sườn đồi đến toạ độ
3421083125. 340008383210 đến điểm cắm biển phạm vi khu vực
cửa khẩu đầu bản Pò Nhùng, toạ độ 3397582675.
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc 1140
đến khu vực có toạ độ 3397582675, dài khoảng 1km.
- Chính diện đường biên giới: Từ mốc 11812 (toạ độ
2662500905) đi theo đường biên giới đến mốc 1182 + 225m (toạ
độ 2660001265), dài khoảng 350m (thuộc Bản Co Sâu).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1182/2 chạy theo sườn đổi đến khe
có toạ độ 2639500565, sau đó chạy qua đồi đến đầu bản Co Sâu
có toạ độ 2595000675 và cất chéo đến vị trí cắm biển báo phạm
vi khu vực cửa khẩu (bên phải trục đường 230) có toạ độ
08   Cửa khẩu Co Sâu   2580000860.
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1182 + 225m chạy thắng theo sườn
đồi đến đình đối có toạ độ 2581501190, sau đó cất chéo sang
sườn đồi có toạ độ 2573000960 và chạy thắng đến điểm cắm biển
báo phạm vì khu vực cửa khẩu có toạ độ 25800060.
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc
1182 đến khu vực toạ độ 2580000860, dài khoảng 800m (thuộc
Bản Co Sâu).
Phạm vi khu vực cửa khấu từ mốc 973 đến mốc 979
- Chính diện đường biên giới: Từ mốc 971 (toạ độ 7603562635)
theo đường biên giới đến mốc 973 (toạ độ 7483562240), dài
khoảng 1,5 km (thuộc bản Nà Nưa).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 971 cắt thẳng đến đồi có toạ độ
09   Cửa khẩu Nà Nưa   khẩu có toạ độ 7572061575.   757256225; 7585061875 về đến điểm cấm biển khu vực cửa
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 973 đến đồi có toạ độ 751761800;
2562561400 đến điểm cấm phạm vi khu vực cửa khẩu có trạ độ
7572061575.
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc 972
đến khu vực có toạ độ 7572061575, dài khoảng 1,36 km.
- Chính diện đường biên giới: Từ mốc 1054/1 (toạ độ
4888074170) chạy đọc theo đường biên giới đến nóc 1059 (toạ.
10 Cửa khẩu Na Hình   độ 48335744440), dài khoảng 800 m (thuộc thôn Na Hình, xã
Thụy Hùng B, huyện Văn Lãng).
- Tiếp giáp bên trái: Từ mốc 1054/1 cắt thẳng đến đình đồi có toạ
độ 4877373960, sau đó cát thắng ra điểm cắm biển báo phạm vi khu
vực cửa khẩu (bên phải trục đường 230) có toạ độ 4867073950.
4
- Tiếp giáp bên phải: Từ mốc 1059 cất thẳng đến khe đồi có toạ
độ 4835074045, sau đó chạy ngược lên sườn đổi có toạ độ
4857573950 và chạy thắng ra điểm cấm biển báo phạm vì khu
vực cửa khẩu có toạ độ 48670703950.
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc 1056
đến khu vực có toạ độ 4867073950, dài khoảng 650 m (thuộc
thôn Na Hình).
- Chính điện đường biên giới: Từ mốc 1248/2 (tọa độ
11   Cửa khẩu Nà Căng   1031019020) chạy dọc theo đường biên giới quốc gia đến mốc
1251 (tọa độ 0963019755), dài khoảng 1,1 km (thuộc thôn Nà
Căng, xã Tam Gia, huyện Lộc Bình).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc 1250
đến khu vực có tọa độ (9032518590).
- Chính điện đường biên giới: Từ mốc 1268/2 (tọa độ
0471027100) chạy đọc theo đường biên giới quốc gia đến mốc
1271+300m (tọa độ 035627300), dài khoảng 1,35 km (thuộc
12   Cửa khẩu Bản Chắt   thôn Bản Chắt, xã Bính Xá, huyện Đình Lập).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu: Từ mốc 1270
đến khu vực có tọa độ (023222050), dài khoảng 02 km.
3. Tại tỉnh Cao Bằng
TÊN CỬA KHẨU   RANH CIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới chính diện trừng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu, giới hạn từ mốc quốc giới số 943 (tóạ độ 86626 thuộc Thị
trấn Tà Lùng, huyện Phục Hòa, tỉnh Cao Bằng (đối diện là Thủy
Khẩu - Long Châu - Quảng Tây - Trung Quốc).
- Ranh giới bên phải được tỉnh từ tâm đường phân định biên giới.
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên phải
là 02 km từ mốc giới số 943 (tọa độ 86626) đến mốc 946 (tọa độ
86618) thuộc làng Nà Thẩm, xã Mỹ Hưng, huyện Phục Hòa, tỉnh
Cao Bằng.
01 Cửa khẩu Tà Lùng
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên trái là
04 kn từ mốc giới số 943, tọa độ 86626 đến mốc giới 941(tọa độ
89629) thuộc làng Lũng Om, xã Đại Sơn, huyện Phục Hòa, tỉnh
Cao Bằng.
- Chiều sâu vào nội địa và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu là
4,3 km từ mốc giới 943 cầu của khẩu, tọa độ 86626 đến tọa độ
89592 thuộc xôm Phía Xiếp, thị trấn Hòa thuận - Phục Hòa - Cao
Bằng.
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu giới hạn từ số 741 (toạ độ 30700 35550) đến
mốc quốc giới số 742 (toạ độ 30750 35650)
2 Cửa khẩu Trà Lĩnh
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy dọc theo đường biên giới về bên phải
là 1,5 km đến làng bàn Hia (toạ độ 28800 37550).
5
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên trái là
03 km mốc 734 (toạ độ 29300 34300).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu là 3,5 km đến
làng Tổng Moòng (toạ độ 26700 35800).
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu, giới hạn từ mốc quốc giới số 647 (trọa độ 22/56 32,483” độ
Vĩ Bắc; 10579740,961” độ kinh Đông) đến mốc quốc giới số 648.
(tọa độ 2296 32,831” vĩ độ Bắc; 1055972,601: độ kinh
Đông).
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên phải
Cửa khẩu Sóc Giang   đến mốc quốc giới số 651 (tọa độ 2256 27,646” vĩ độ Bắc,
10599'52,406” độ kinh Đông).
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên trái đến
mốc quốc giới số 638 (toa độ 2236 25,598” v độ Bắc;
1059 57 20,392” độ kinh Đông), đến tàng Lũng Pươi.
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu là 05 km đến
làng Kép Ké.
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu, giới hạn từ mốc quốc giới số 785 (tọa độ 38 559) đến mốc
quốc giới số 793 (tọa độ 37 574).
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy dọc theo đường biên giới về bên phải
là 01 km đến mốc quốc giới số 793 (tọa độ 37 574).
04 Cửa khẩu Pò Peo
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biện giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới từ mốc quốc
giới số 785 về bên trái là 03 km đến bờ sông Quây Sơn (tọa độ
38 559).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu là 04 km đến
làng Khưa Hoi (tọa độ 35 591).
- Ranh giới chính điện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu, giới hạn từ mốc giới số 911 (toa độ 9835076150) đến mốc
quốc giới số 912 (tọa độ 9910077350)
- Ranh giới bên phải được tính từ đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên phải
là 3,1 km đến mốc quốc giới số 920 làng Cốc Nhan (tọa độ
05   5 Cửa khẩu BÍ Hà   97754).
- Ranh giới bên trái được tính từ đường phân định biên giới quốc
gia tại cửa khẩu chạy dọc theo đường biên giới về bên trái là 2,1
km đến mốc quốc giới số 906 - làng Pô Măn (tọa độ
9955077900).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu là 02 km đến
làng Tổng Nưa (tọa độ 01759).
- Ranh giới chính điện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
06 Cửa khẩu Lý Vạn   khẩu, giới hạn từ mốc quốc giới số 846 (toạ độ 22 4901,534 ví độ
Bắc, 1067 49 19,200 kinh độ Đông) đến mốc quốc giới số 847(trạ
độ 22 49 00, 577 vĩ độ Bắc, 1069 49 18,414 kinh độ Đông).
6
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy đọc theo đường biên giới về bên phải
là 500 m đến mốc quốc giới số 849 - lăng Lũng Pấu (tọa độ
2298 27,601 Vĩ độ Bắc, 1069 4956,851 kinh độ Đông).
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu chạy dọc theo đường biên giới về bên trái là
03 kn đến làng Nặm Tốc (tọa độ 229 49 17,137 vĩ độ Bắc, 106”
48 09,466 kinh độ Đông).
- Chiều sâu và tiếp giáp phía sau khu vực cửa khẩu là 02 km đến
làng Bản Khoòng.
4. Tại tỉnh Hà Giang
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia (mốc
quốc giới số 261), lấy tâm đường quốc lộ 2 từ thành phố Hà
Giang đi Cửa khẩu Thanh Thủy làm trục chính.
- Ranh giới bên phải được tỉnh từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu (mốc quốc giới số 261) chạy dọc theo
Cửa khẩu   đường biên giới về phía bên phải là 1.000 m.
01   Thanh Thuỷ
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia tại cửa khẩu (mốc quốc giới số 261) chạy dọc theo
đường biên giới về phía bên trái là 2.000 m.
- Chiều sâu vào nội địa: Được tính từ tâm đường biên giới quốc
gia vào sâu nội địa là 17.500 m (đến khu vực cầu Ủy ban nhân
dân xã Phương Độ).
- Ranh giới chính điện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu phụ Phó Bảng (trốc quốc giới số 394), lấy tâm đường giao
thông từ ngã ba Đồng Văn - Phó Bảng đi cửa khẩu Phó Bảng làm
trục chính.
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia (mốc quốc giới số 394) chạy dọc theo đường biên giới
02   Cửa khẩu Phó Bảng   về phía bên phải là 1.000 m.
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia (mốc quốc giới số 394) chạy dọc theo đường biển giới
về phía bên trái là 1.000 m.
- Chiều sâu vào nội địa: Được tính từ tâm đường biên giới quốc
gia vào sâu nội địa là 8.000 m (đến cột mốc Kru 118 ngã ba Phó
Bảng - Đồng Văn).
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu phụ Săm Pan (mốc quốc giới số 476), lấy tâm đường giao
thông từ ngã ba Xín Cái- Sơn Vĩ đi cửa khẩu Săm Pùn làm trục
chính.
03 Cửa khẩu Săm Pun
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia (mốc quốc giới số 476) chạy dọc theo đường biên giới
về phía bên phải là 3.200 m (đến mốc quốc giới số 485 thuộc xã
Xín Cái, huyện Mèo Vạc).
7
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia (mốc quốc giới số 476) chạy đọc theo đường biên giới về
phía bên trái là 8.300 m (đến mốc quốc giới số 456 tại thôn Mỏ
Phàng xã Thượng Phùng, huyện Mèo Vạc).
- Chiều sâu vào nội địa: Được tính từ tâm đường biên giới quốc
gia vào sâu nội địa là 3.000 m (đến ngã ba đường đi Xân Cái -
Sơn VT).
- Ranh giới chính điện tràng với đường biên giới quốc gia tại cửa
khẩu phụ Xin Mần (mốc quốc giới số 198), lấy tâm đường giao
thông từ trung tâm xã Xến Mần đi cửa khẩu Xin Mần làm trục
chính.
- Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia (mốc quốc giới số 198) chạy dọc theo đường biên giới
04   4 Cửa khẩu Xin Mần   về phía bên phải là 900 m.
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên giới
quốc gia (mốc quốc giới số 198) chạy đọc theo đường biên giới
về phía bên trái là 1.200 m.
- Chiều sâu vào nội địa: Được tỉnh từ tâm đường biên giới quốc gia
vào sâu nội địa là 9.000 m (đến trạm y tế xã Xin Mần và bệnh xá
đoàn kinh tế 314 Quốc phòng).
5. Tại tỉnh Lào Cai
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUẠN
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia, giới
hạn từ mốc quốc giới số 100 (2) đến mốc quốc giới số 101 (2),
102 (2) thuộc phạm vi phường Lào Cai, thành phố Lào Cai,
tỉnh Lào Cai.
- Ranh giới về phía bên phải cửa khẩu, được tính từ tâm đường
phân định biên giới quốc gia tại cửa khẩu nối tiếp liên tục đến
các điểm sau: Toàn bộ địa giới hành chính của phường Lào
01   Cửa khẩu Lào Cai   Cai, thành phố Lào Cai đến hết địa giới hành chính của xã Bân
Phiệt, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai.
- Ranh giới về phía bên trái cửa khấu, được tỉnh từ tâm đường
phân định biên giới quốc gia tại cửa khẩu nối tiếp liên tục đến
các điểm sau: Toàn bộ địa giới hành chính của phường Duyên
Hải và xã Đồng Tuyển, thành phố Lào Cai đến hết địa giới
hành chính của thôn Kim Thành, xã Quang Kim, huyện Bát
Xát, tỉnh Lào Cai.
- Toàn bộ khu vực trong phạm vi của hai đầu ghi của ga và khu
vực nằm trong phạm vi tường rào ga Lào Cai.
02   đường sắt Lào Cai   Ga liên vận quốc tế   - Từ khu vực ga liên vận quốc tế đường sắt Lào Cai đến đường   phân định biên giới quốc gia tại ray đường sắt trên cầu Hồ Kiểu
1, phường Lào Cai, thành phố Lào Cai trong khu vực mốc quốc
giới số 103 (2) và toàn bộ địa giới hành chính của phường Phố
Mới, thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai.
03   Cửa khẩu   Mường Khương   hạn từ mốc quốc giới số 144 đến mốc quốc giới số 145.   - Ranh giới chính điện trùng với đường biên giới quốc gia, giới
8
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỐI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Toàn bộ địa giới hành chính thị trấn Mường Khương, huyện
Mường Khương, tỉnh Lào Cai.
04   4 Cửa khẩu Bản Vược   tỉnh Lào Cai.   Toàn bộ địa giới hành chính của xã Bản Vược, huyện Bát Xát,
6. Tại tỉnh Lai Châu, Sơn La, Điện Biên
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
Cửa khẩu   Là toàn bộ địa giới hành chính xã Ma Li Pho và xã Huổi
01   Ma Lù Thàng   Luông, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu.
- Ranh giới chính diện trùng với đường biên giới quốc gia tại
cửa khẩu.
- Trục chính của cửa khẩn là con đường qua cạnh mốc 113 nối
liền hai bên Tây Trang (Điện Biên - Việt Nam ) và Pang Hốc
(Phongxaly - Lào).
- Ranh giới bên phái được tính từ tâm đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu (tâm mốc 113) chay đọc theo đường
biên giới về bên phải là 03 kn có tọ độ VN - 2000-
5097583757 (Mành 5551 II tỷ lệ 1/50.000 Bản đồ VN - 2000
Bộ tổng Tham mưu - in năm 2008); toạ độ địa 19: 21
149791 - 1029 5505.2”
02   Cửa khẩu Tây Trang   - Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu (tâm mốc 113) chạy đọc theo đường
biên giới về bên trai là 03 km có tọa độ VN - 2000:
4572084050 (Mãnh 5551 11 tỷ lệ 1/50.000 Bản đồ VN - 2000
Bộ tổng Tham Mưu - in năm 2008); thạ độ địa lý: 2r
1197.29 - 1020 5517.733
- Chiều sâu vào nội địa dọc theo trục đường quốc lộ 279 tính
từ mốc 113 (Km 0) đến Km 12 (đỉnh đèo Tây Trang). Cụ thết
+ Mốc 113 (kmđ) có tọa độ VN - 2000: 477838660; tọa độ
địa lý: 219 13 03.77 - 1020 5428.8”;
+ Km12 (đình đèo Tây Trang) có tọa độ VN - 2000
528288582; Tọa độ địa lý: 219 1549. o - 102” 5616.3””
Cửa khẩu   Là toàn bộ địa giới hành chính xã Chiềng Khương, huyện
03   Chiềng Khương   Sông Mã, tỉnh Sơn La
Là toàn bộ địa giới hành chính xã Lông Sập, huyện Mộc Châu,
04   Cửa khẩu Loóng Sập   tỉnh Sơn La.
- Ranh giới chính điện trùng với đường biên giới quốc gia tại
cửa khẩu.
- Trục chính của cửa khẩu là con đường qua cạnh mốc 144 nổi
liền hai bên Huổi Puốc (Việt Nam ) và Na Sơn (Lào).
05   Cửa khẩu Huổi Puốc   - Ranh giới bên phải được tính từ tâm đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu (tâm mốc 144) chạy dọc theo đường
biên giới về bên phải là 500 m có tụa độ VN - 2000.
123151482; toạ độ địa lý: 20 53 30.8” 1030 1317.
9
- Ranh giới bên trái được tính từ tâm đường phân định biên
giới quốc gia tại cửa khẩu (tâm mốc 144) chạy dọc theo đường
biên giới về bên trái là 500 m có tọa độ VN - 2000:
1235015710; toạ địa lý:20 54704.81- 103 1348.rP
- Chiều sâu vào nội địa tính từ mốc 144 (Km) dọc theo trục
đường từ cửa khẩu về huyện Điện Biên đến đầu cầu bê tông
gần cổng Đồn Biên phòng cửa khẩu Huổi Puốc (cức từ Km0
đến Km 12). Cụ thể:
+ Mốc 114 (Km 0) có tọa độ VN - 2000: 1218114020: Tọa độ
địa lý: 209 539 58.7 - 103 12 49.7”
+ Km 12 (đến đầu cầu bê tông gần cổng Đồn Biên phòng cửa
khẩu Huổi Puốc) có tọa độ VN - 2000: 1768315703; tọa độ địa
lý: 20 567 58.2- 103 1345.8”.
Là toàn bộ địa giới hành chính xã Chiềng On, huyện Mai Sơn,
06   6 Cửa khẩu Nà Cài   tỉnh Sơn La
7. Tại tỉnh Thanh Hóa
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Na Mèo, tính từ giữa cầu Na
Mèo là:
01   Cửa khẩu Na Mèo   + Bên phải là 300 m (bản Na Mèo).   + Bên trái là 300 m (giáp chân Đồi Quế).
+ Chiều sâu vào nội địa đến Km 79 trên trục đường 217 (thuộc
xã Na Mèo).
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Tên Tần tỉnh từ cột mốc biên
giới là:
02   2 Cửa khẩu Tén Tần   + Bên phải là 50 m (giáp sông Mã).
+ Bên trái là 300 m (bản Tén Tần).
- Chiều sâu vào nội địa 02 km tính từ cột mốc biên giới.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Khẹo tính từ trạm biên phòng
cửa khẩu Khẹo là:
Cửa khẩu Khẹo   + Bên phải 500 m (khu vực Bản Đục).
03   + Bên trái là 500 m (khu vực Bản Ruộng).
+ Chiều sâu vào nội địa là 06 kn (đến bản Hón gần trung tâm
Bát Mọt).
8. Tại tỉnh Nghệ An
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẤI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Nậm Cắn là:
01   Cửa khẩu Nậm Cắn   + Bên trái là 01 km.   + Bên phải là 01 km.
+ Chiều sâu vào nội địa là 05 km dọc theo đường quốc lộ 7.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Thanh Thủy là:
Cửa khẩu   + Bên phải là 01 km.
02   Thanh Thủy   + Bên trái là 01 km.
+ Chiều sâu vào nội địa là 05 km dọc theo đường quốc lộ 46.
10
9. Tại tỉnh Hà Tĩnh
TT TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOAT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Cầu Treo tỉnh từ cột mộc 476:
Cửa khẩu Cầu Treo   + Bên phải 650 m.
01
+ Bên trái 650 m.
+ Chiều sâu vào nội địa là 06 km theo trục đường quốc lộ 8A.
10. Tại tỉnh Quảng Bình
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
Trong phạm vì hàng rào đã được xác định tại khu vực Trạm
Kiểm soát liên ngành cửa khẩu Cha Lo, phía trước đến cột mốc
528.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Cha Lo là:
01 Cửa khẩu Cha Lo   + Bên phải là 500 m.
+ Bên trái là 500 m.
+ Chiều sâu vào nội địa là 05 km theo quốc lộ 12 A (đến Km.
37) thuộc khu vực bản Cha Lo, xã Dân Hoá, huyện Minh Hoá,
tỉnh Quảng Bình.
02   2 Cửa khẩu Cà Roòng   trái 200 m, chiều sâu vào nội địa 500 m theo đường 20.   Ranh giới tính từ Barie, phía trước 500 m, bên phải 200 m, bên
11. Tại tỉnh Quảng Trị
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Địa giới hành chính của thị trấn Lao Bảo, xã Tân Thành, xã
Tân Long thuộc huyện Hướng Hoá
01   Cửa khẩu Lao Bảo   - Địa giới hành chính của các xã Tân Lập, Tân Liên, Tân Hợp
và thị trấn Khe Sanh thuộc huyện Hướng Hóa.
- Địa giới hành chính của xã Đakrông thuộc huyện Đakrông.
02   Cửa khẩu La Lay   Địa giới hành chính của các xã: A Bung, A Ngo, Tà Rụt thuộc   huyện Đakrông.
12. Tại tỉnh Thừa Thiên Huế
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
01   Cửa khẩu A Đót   Thừa Thiên Huế.   - Toàn bộ địa giới hành chính xã A Đớt, huyện A Lưới, tỉnh
- Trụ sở làm việc tại cửa khẩu.
- Bãi kiểm tra hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Hồng Vân là:
02   Cửa khẩu Hồng Vân   + Bên phải là 01 km.
+ Bên trái là 01 km.
+ Chiều sâu: từ cửa khẩu vào nội địa đến ngã ba đường
Hồ Chí Minh 13 km.
11
13. Tại tỉnh Quảng Nam
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Trụ sở làm việc và Trạm kiểm soát liên ngành tại cửa khẩu.
- Bãi và nhà kiểm tra hàng hoá trong cửa khẩu.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Nam Giang là:
01   Cửa khẩu Nam Giang   + Bên phải là 300 m.
+ Bên trái là 300 m.
+ Chiều sâu nội địa là 500 m theo hướng quốc lộ 14D.
- Trụ sở làm việc tại cửa khẩu.
- Bãi và nhà kiểm tra hàng hoá trong cửa khẩu.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Tây Giang là:
02   Cửa khẩu Tây Giang,
+ Bên phải là 200 m.
+ Bên trái là 200 m.
- Chiều sâu nội địa là 500 m.
14. Tại tỉnh Gia Lai và Kon Tum
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu quốc tế Bở Y, tính từ barie cửa
khẩu là:
+ Bên phải là 01 km.
01   Cửa khẩu Bờ Y
+ Bên trái là 01 km.
: Chiều sâu xào nội địa là hết địa phận xã Bờ Y, huyện Ngọc
Hồi, tỉnh Kon Tum.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh tính từ baric
cửa khẩu:
02   Cửa khẩu Lệ Thanh   + Bên phải là 01 km.
+ Bên trái là 01 km.
+ Chiều sâu vào nội địa là hết địa phận xã IaDom, huyện Đức
Cơ, tỉnh Gia Lai.
15. Tại tỉnh Đắk Nông và Đắk Lắk
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
Cửa khẩu Bupăng thuộc địa giới hành chính xã Quảng Trực,
huyện Tuy Đức, tỉnh Đắk Nông, cụ thể:
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Buprăng, tính theo tim quốc lộ
14C tại cửa khẩu là:
Cửa khẩu Buprăng   tuần tra biên giới là 550 m.   + Bên phải tính từ điểm giao cắt của quốc lộ 14C với đường
+ Bên trái tính từ điểm giao cắt của quốc lộ 14C với đường
tuần tra biên giới là 600 m.
+ Chiều sậu vào nội địa, tính từ cầu biên giới đọc theo quốc lộ
14C đến cầu Đắk Rơn là 4,5 km.
12
Cửa khẩu Đắkpeu thuộc địa giới hành chính xã Thuận An,
huyện Đắk Mit, tỉnh Đắk Nông, cụ thể:
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Đắkpcur, tính theỏ tim đường
chính ra cửa khẩu là:
02   Cửa khẩu Đắkpeur   tuần tra biên giới là 500 m.   + Bên phải tính từ điểm giao cất đường ra cửa khẩu với đường
- Bên trái tính từ điểm giao cắt đường ra cửa khẩn với đường
tuần tra biên giới là 250 m.
+ Chiều sâu vào nội địa, tỉnh từ cầu biên giới dọc theo đường
chính là 1,5 km.
Cửa khẩu Đắk Ruê thuộc địa giới hành chính xã Ea Bung,
huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk, cụ thể:
- Ranh giới địa bàn hoạt động hải quan, tỉnh theo tìm đường
chính ra cửa khẩu là:
03   Cửa khẩu Đắk Ruê
+ Bên phải là 500 m.
+ Bên trái là 300 m.
+ Chiếu sâu vào nội địa, dọc theo đường chính giáp quốc lộ
14C là 950 m
16. Tại tỉnh Bình Phước
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Hoa Lư, tính theo tìm đường
quốc lộ 13 tại cửa khẩu là:
+ Bên phải là 500 m.
01   Cửa khẩu Hoa Lư   + Bên trái là 500 m.
+ Chiều sâu vào nội địa là 05 km theo đường quốc lộ 13 (tỉnh
từ Trạm kiểm soát Liên hợp cửa khẩu quốc tế Hoa Lư đến
cống trảo văn hóa Ấp 7 thuộc xã Lộc Hòa, huyện Lộc Ninh).
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Hoàng Diệu, tính theo tim
đường ĐT 748 tại cửa khẩu là:
Cửa khẩu   + Bên phải là 300 m.
02   Hoàng Diệu   + Bên trái là 300 m.
+ Chiều sâu vào nội địa là 02 km theo đường ĐT748 (tỉnh từ
Barie kiểm soát).
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Lộc Thịnh tỉnh theo tìm đường
ĐT 754 tại cửa khẩu là:
+ Bên phải 500 m.
03   Cửa khẩu Lộc Thịnhị   + Bên trái 500 m.
Chiều sâu nội địa là 05 km theo đường ĐT754 (tính từ Trạm gác:
Barie cửa khẩu Lộc Thịnh đến trụ só Chi cục Hải quan cửa khẩu
Lộc Thịnh thuộc Ấp Tà Thiết, xã Lộc Thịnh, huyện Lộc Ninh).
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Tân Tiến, tỉnh theo tim đường
Liên Doanh tại cửa khẩu là:
04   Cửa khẩu Tân Tiến   + Bên phải là 300 m.   + Bên trái là 300 m.
+ Chiều sâu vào nội địa là 1,5 km tính từ Baric đến ngã tư
1 đường Liên Doanh và đường tuần tra biên giới.
13
17. Tại tỉnh Tây Ninh
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
01   Cửa khẩu Mộc Bài   Toàn bộ địa giới hành chính xã Lợi Thuận, huyện Bến Cầu.
02   Cửa khẩu Xa Mát   Toàn bộ địa giới hành chính xã Tân Lập, huyện Tân Biên.
03   Cửa khẩu Kà Tum   Ranh giới khu vực cửa khẩu Kà Tum tỉnh theo tim đường tại
nơi làm việc của hải quan cửa khẩu là:
- Bên phải là 200 m.
- Bên trái là 550 m.
- Chiều sâu vào nội địa là 01 km.
04   4 Cửa khẩu Tà Nông   - Chính diện: 1600 m tỉnh từ cột mốc 145 sang bên trái theo
đường biên giới đường biên giới tọa độ (4740294875).
- Chiều sâu: 900 m tỉnh từ biên giới (cột mốc 145) vào nội địa
đến vị trí cắm biển báo khu vực cửa khẩu, sang hai bên từ tộa
độ (474) đến (4836494850).
05   Cửa khẩu Tân Nam   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
- Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1200 m.
06   Cửa khẩu   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tra đường ra cửa khẩu:
Vàm Trảng Trâu   - Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1200 m.
07 Cửa khẩu   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
Long Phước   - Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 900 m.
08   88 Cửa khẩu Phước Chỉ   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
- Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m. :
- Chiều sâu: 1000 m.
09 Cửa khẩu   Ranh giới khu vực cửa khẩu tỉnh theo tim đường ra cửa khẩu:
Long Thuận   - Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1000 m.
10   Cửa khẩu   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
Chàng Riệc   - Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1000 m.
11   Cửa khẩu Cây Gõ   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
- Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1000 m.
12   Cửa khẩu Tân Phú   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tim đường ra cửa khẩn:
- Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1000 m.
14
13   Cửa khẩu   Ranh giới khu vực của khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
Tống Lê Chân   - Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1000 m.
14   Cửa khẩu Vạc Sa   Ranh giới khu vực cửa khẩu tính theo tìm đường ra cửa khẩu:
- Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1400 m.
15   5 Cửa khẩu Phước Tân   Ranh giới khu vực cửa khẩu tỉnh theo tim đường ra cửa khẩu:
- Bên phải: 500 m.
- Bên trái: 500 m.
- Chiều sâu: 1400 m.
18. Tại tỉnh Long An
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực của khẩu Bình Hiệp, tính từ Trạm Kiểm
soát cửa khẩu (Hải quan - Biên phòng) là:
+ Bên phải là 01 km (đến toạ độ 98000-03100).
01 Cửa khẩu Bình Hiệp
+ Bên trái là 500 m (đến toạ độ 98050 - 01750).
+ Chiều sâu vào nội địa là 02 km (đến toạ độ 96000-03150,
96400-01350) thuộc xã Bình Hiệp, huyện Mộc Hoa.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Mỹ Quý Tây, tỉnh từ trạn kiểm
soát cửa khẩu (Hải quan - Biên phòng) là:
Cửa khẩu   + Bên phải là 01 km (đến toạ độ 09200-26750).
02   Mỹ Quý Tây   + Bên trái là 01 km (đến toạ độ 07350-25800).
+ Chiều sâu vào nội địa là 01 km (đến toạ độ 0715-26850,
08900-27750) thuộc xã Mỹ Quý Tây, huyện Đức Huệ.
- Banh giới khu vực cửa khẩu Hưng Điền, tỉnh từ trạm Kiểm
soát cửa khẩu (Hải quan - Biên phòng ) là:
+ Bên phải là 01 km (đến toạ độ 19450-85450).
3 Cửa khẩu Hưng Điền
+ Bên trái là 500 m (đến toạ độ 19050-84000).
+ Chiều sâu vào nội địa là 1,5 km (đến toạ độ 18200-86050,
1775-84750) thuộc xã Hưng Điền A, huyện Vĩnh Hưng.
19. Tại tỉnh Đồng Tháp
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Thường Phước, tính từ trụ sở bải
quan cửa khẩu là:
Cửa khẩu   + Đến giữa dòng Sông Tiền phía đối diện.
01
Thường Phước   + Theo hướng Đông - Nam 01 km (chạy đọc theo đường biên
giới quốc gia).
+ Chiều sâu vào nội địa (về hướng Nam) là 01 km.
15
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Dinh Bà, tỉnh từ Trạm trực kiểm
tra hàng hoá xuất nhập khẩu là:
+ Đến biên giới Việt Nam - Campuchia.
02   Cửa khẩu Dinh Bà
+ Về phía Đông - Bắc 01 km.
+ Về phía Tây - Nam 01 km.
+ Về hướng Đông - Nam 01 km.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Thông Bình, tính từ trụ sở hài
quan cửa khẩu là:
Cửa khẩu   + Đến biên giới Việt Nam - Campuchia.
03   Thông Bình   + Về phía Đông đến ranh giới tỉnh Long An (khoảng 300 mét).
+ Về phía Tây là 01 km.
+ về phía Nam là 01 km.
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Sở Thượng, tính từ trụ sở hải
quan cửa khẩu là:
+ Đến biên giới trên sông Sở Thượng.
04   Cửa khẩu Sở Thượng
+ Về phía Đông - Nam là 01 km.
+ về phía Tây - Nam là 01 km.
+ Về phía Nam là 01 km.
20. Tại tỉnh An Giang
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
Cửa khẩu
01   Vĩnh Xương   Toàn bộ địa giới hành chính xã Vĩnh Xương, thị xã Tân Châu.
Toàn bộ địa giới hành chính:
Cửa khẩu   - Thị trấn Long Bình, huyện An Phú.
02   Khánh Bình   - Ấp Phú Thành và ấp Phú Hòa thuộc xã Phú Hữu, huyện An
Phú.
03   Cửa khẩu Bắc Đai   Toàn bộ địa giới hành chính xã Nhơn Hội, huyện An Phú.
Toàn bộ địa giới hành chính:
Cửa khẩu   - Xã Vĩnh Hội Đông, huyện An Phú.
04   Vĩnh Hội Đông   - Ba Ấp: Phá Thuận, Phú Mỹ, Phú Nghĩa thuộc xã Phú Hội,
huyện An Phú.
05   Cửa khẩu Tịnh Biên   Toàn bộ địa giới hành chính thị trấn Tịnh Biên, huyện Tỉnh Biên.
21. Tại tỉnh Kiên Giang
TT   TÊN CỬA KHẨU   RANH GIỚI ĐỊA BÀN HOẠT ĐỘNG CỦA HẢI QUAN
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Hà Tiên, tính từ cửa khẩu biên
01   Cửa khẩu Hà Tiên   giới là:
+ Bên phải là 2,5 km (đến núi đá dựng).
+ Bên trái là 1,5 km (đến sát bờ biển, cột mốc số “0%).
+ Chiều sâu vào nội địa là 2,7 km (ngã ba đi Bà Lý).
- Ranh giới khu vực cửa khẩu Giang Thành tính từ cửa khẩu
16
biên giới là:
+ Bên phải theo hướng Đông Bắc, đọc sông Vĩnh Té là 04 km.
Cửa khẩu   (đến cống ngăn mặn Đẩm Chít).
02   Giang Thành   + Bên trái theo hưởng Tây Nam, dọc sông Giang Thành là 3,5
km (đến rạch Cái Đôi).
+ Chiều sâu vào nội địa, dọc theo trục lộ Tân Hòa là 2,5 km.
(đến cầu Cống Bản).
17
