CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2014/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 03 tháng 01 năm 2014

NGHỊ ĐỊNH
về việc nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần
của tổ chức tín dụng Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chánh phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật các tổ chức tin dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật chứng khoán ngày 29 tháng 6 năm 2006 và Luật sửa đổi, bổ
sung Đột số điều của Luật chứng khoán ngày 21 tháng 11 năm 2010;
Theo đề nghị của Thắng đóc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Chính phủ bán hành Nghị định về việc nhà đầu tư nước ngoài mươ cố
phần của tổ chức tín dụng Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định điều kiện, thứ tục mua cổ phần, tổng mức sở hữu.
cổ phần tố; đa của các nhà đầu tư nước ngoài, tỷ lệ sở hữu cổ phần tối đa của
mội nhà đầu tư nước ngoài tại một tổ chức tín dụng Việt Nao; điều kiện đối
với tổ chức tín dụng Việt Nam bản cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Tổ chức tín dụng cổ phần và tổ chức tín dụng chuyển đổi hình thức
pháp lý thành tổ chức tín dụng cổ phần (gọi tắc là tổ chức tín dụng Việt Nam).
2. Nhà đầu tư nước ngoài.
3. Tổ chức, cá nhân khác liên quan đến việc nhà đầu tư nước ngoài mua
cổ phần của tổ chức tín dụng Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức tín dụng cổ phần là tổ chức tín dụng được thành lập, tổ chức.
dưới bình thức công ty cổ phần, bao gồm: Ngân hàng thương mại cổ phần,
công ty tài chính cổ phần, cổng ty cho thuê tài chính cổ phần.
2. Tổ chức tín dụng chuyển đổi hình thức pháp lý thành tổ chức tín dụng
cổ phần là tổ chức tín dụng đang thực hiện chuyển đổi bình thức pháp lý từ tộ.
chức tín dụng hoạt động dưới hình thức công ty trách phiệm hữu hạn thành tổ.
chức tín dụng hoạt động dưới hình thức công ty cổ phần.
3. Nhà đầu tư nước ngoài bao gồm tổ chức nước ngoài và cá nhân nước ngoài.
4. Tổ chức nước ngoài bao gồm:
a) Tổ chức thành lập và hoạt động theo pháp luật nước ngoài và chỉ
nhánh của các tổ chức nây tại nước ngoài và tại Việt Nam.
b) Tổ chức, quỹ đông, quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán thành lập
và hoạt động ở Việt Nam có tỷ lệ tham gia góp vốn của bên nước ngoài trên 49%.
5. Cá nhân nước ngoài là người không mang quốc tịch Việt Nam.
6. Nhà đầu tư chiến lược nước ngoài là tổ chức nước ngoài có năng lực.
tài chính và có cam kết bằng văn bản của người có thẩm quyền về việc gắn bở
lợi ích lâu dài với tổ chức tín dụng Việt Nam và hỗ trợ tổ chức tín dụng Việt
Nam chuyển giao công nghệ hiện đạt; phát triển sản phẩm, dịch vụ ngân
hàng; nâng cao năng lực tài chính, quản trị, điều hành.
7. Sở hữu cổ phần bao gồm sở hữu trực tiếp và sở hữu giản tiếp.
Điều 4. Đồng tiền sử dụng trong giao dịch mua, bán cổ phần
Đồng tiền sử dụng trong giao dịch maa, bán cổ phần của nhà đầu tư.
nước ngoài tại tổ chức tín dụng Việt Nam là Đồng Việt Nam.
Điều 5. Tham gia quản trị tại tổ chức tín dựng Việt Nam
1. Việc tham gia, cử người đại diện phần vốn góp tham gia Hội đồng
quản trị tại một tổ chức tín dụng Việt Nảm thực hiện theo quy định của Luật
các tổ chức tín dụng và pháp luật liên quan.
2. Nhà đầu tư nước ngoài chỉ được tham gia, cử người đại diện phần vốn
góp tham gio Hội đồng quản trị tại một tổ chức tín dụng Việt Nam, trừ các
trường hợp sau:
a) Nhà đầu tư nước ngoài tham gia, cử người đại diện phần vốn góp tham
gia Hội đồng quản trị của tổ chức tín dụng khác là công ty con của tổ chức tin
dụng Việt Nam mà nhà đầu tư nước ngoài tham, gia, cử người đại diện phần
vốn góp tham gia Hội đồng quản trị của tổ chức tín dụng Việt Nam đó.
b) Nhà đầu tư nước ngoài tham gia, cử người, đại điện phầp vốn góp
tham gia Hội đồng quản trị tại tổ chức tín dụng cổ phần yếu kém để cơ cấn tạt
theo phương án được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận.
2
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ
Mục 1
TrÌNH TIỨC, TỶ LỆ, THỦ TỤC MUA CỔ PHẦN
Điều 6. Hình thức mua cổ phần đối với nhà đầu tư nước ngoài
1. Nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của cổ đông của tổ chức tín dụng
cổ phần.
2. Nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần trong trường hợp tổ chức tín dụng
cổ phần bán cổ phần để tăng vốn điều lệ hoặc bán cổ phiếu quỹ.
3. Nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần trong trường hợp tổ chức tín dụng
chuyển đổi hình thức pháp lý thành tổ chức tín dụng cổ phần.
Điều 7. Tỷ lệ sở hữu cổ phần đối với nhà đần tư nước ngoài
1. Tỷ lệ sở hữu cổ phần của một cá nhân nước ngoài không được vượt
quả 5% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng Việt Nam.
2. Tỷ lệ sở hữu cổ phần của một tổ chức nước ngoài không được vượt
quả 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng Việt Nam trừ trường hợp quy
định tại Khoản 3 Điều này.
3. Tỷ lệ sở hữu cổ phần của một nhâ đầu tư chiến lược nước ngoài không
được vượt quá 20% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng Việt Nam.
4. Tỷ lệ sở hữu cổ phần của một nhà đầu tư nước ngoài và người có liên
quan của nhà đầu te nước ngoài đó không được vượt quả 20% vốn điều lệ của
một tổ chức tín dụng Việt Nam.
5. Tổng mức sở hữu cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài không vượt
quá 30% vốn điều lệ của một ngân hàng thương mại Việt Nam. Tổng mức sở.
hữa cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài tại một tổ chức tín dụng phí ngân
hàng Việt Nam thực hiện theo quy định của pháp luật đối với công ty đại
chúng, công ty niêm yết.
6. Trong trường hợp đặc biệt để thực hiện cơ cấu lại tổ chức tín dụng yếu
kém, gặp khó khân, bảo đảm an toàn hệ thống tổ chức tín dụng, Thủ tướng
Chính phủ quyết định tỷ lệ sở hữu cổ phần của một tổ chức nước ngoài, một nhà
đầu tư chiến lược nước ngoài, tổng mộc sở hữu cổ phần của các nhà đầu tư nước
ngoài tại một tổ chức tín dụng cổ phần yếu kém được cơ cấu lại vượt quá giới
hạn quy định tại các Khoản 2, 3,5 Điều này đối với từng trường hợp cụ thể.
7. Tỷ lệ sở hữu quy định tại các Khoản 1, 2,3, 4, 5, 6 Điều này bao gồm cá
phần vốn nhà đầu tư nước ngoài ủy thác cho tổ chức, cá nhân khác mua cổ phần.
3
8. Nhà đầu tư nước ngoài chuyển đổi trái phiếu chuyển đổi của tổ chức
tín dụng Việt Nam sang cổ phiếu phải đảm bảo tỷ lệ sở hữu cổ phần, điều
kiện sở hữu cổ phần theo quy định tại Nghị định này.
Điều 8. Thẩm quyền, trình tự, thủ tục và hồ sơ nhà đầu tư nước
ngoài mua cổ phần của tổ chức tín dụng Việt Nam
1. Trường hợp mua cổ phần dẫn đến mức sở hữu cổ phần từ 10% vốn
điều lệ trở lên; mua cổ phần và trở thành nhà đầu tư chiến lược nước ngoài
của một tổ chức tín dụng Việt Nam:
a) Tổ chức tín dụng Việt Nam (đối với tổ chức tín dụng chưa niêm yết cố.
phiếu) hoặc tổ chức nước ngoài (đối với tổ chức tín dụng đã niêm yết cổ
phiếu) lập hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện, qua mạng điện tử đến Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận trước khi thực hiện giao dịch.
b) Trong thời hạn 40 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, căn cứ vào.
các điểu kiện quy định tại các Điều 9, 10 của Nghị định này, Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam xem xét, quyết định chấp thuận hoặc không chấp thuận bằng
văn bản việc mua cổ phần của tổ chức nước ngoài. Trường hợp không chấp.
thuận, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phải nêu rõ lý do.
2. Trường hợp mua cổ phần dẫn đến mức sở hữu cổ phần từ 5% vốn điều:
lệ trở tên và mua thêm cổ phần khi tổ chức nước ngoài đã sở hữu từ 5% vốn
điều lệ trở lên của một tổ chức tín dựng Việt Nam, trừ trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều này, nhà đầu tư nước ngoài thực hiện theo trình tự, thủ tục quy.
định tại Khoản 2 Điều 29 Luật các tổ chức tín dụng.
3. Các trường hợp mua cổ phần khác, trừ các trường hợp quy định tại các
Khoản 1 và 2 Điều này:
a) Nhà đầu tư nước ngoài mưa cổ phần của tổ chức tín dụng Việt Nam
chưa niêm yết cổ phiếu lập hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện đến tổ chức
tín dụng Việt Nam quyết định để đảm bảo tuân thủ quy định tại Điều 7 Nghị
định này.
Tổ chức tín dụng Việt Nam quy định cụ thể hồ sơ về việc nhà đầu tư.
nước ngoài mua cổ phần phù hợp với quy định của pháp luật.
Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, tổ chức tín
dụng Việt Nam phải trả lời nhà đầu tư nước ngoài bằng văn bản. Trường hợp.
không chấp thuận, tổ chức tín dụng Việt Nam phải nêu rõ lý do.
b) Nhà đầu tư nước ngoài được mua cổ phần của tổ chức tín dụng cổ
phần đã niêm yết cổ phiếu theo quy định của pháp luật về chứng khoán và thị
trường chứng khoản và phải tuân thủ quy định tại Điều 7 Nghị định này.
4. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định cụ thể trình tự, thủ tục, hồ sơ.
về việc nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của tổ chức tín dụng Việt Nam
quy định tại các Khoản 1, 2 Điều này:
4
Mục 2
ĐIỀU KIỆN SỞ HỮU CỔ PHẦN
Điều 9. Điều kiện đối với tổ chức nước ngoài mua cổ phần dẫn đến
mức sở hữu từ 10% vốn điền lệ của tổ chức tín dụng Việt Nam trở lên
1. Được các tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế có uy tín xếp hạng từ
mức ổn định hoặc tương đương trở lên.
2. Có đủ nguồn tài chính để mua cổ phần được xác định theo báo cáo tài
chính được kiểm toán độc lập năm liền kế trước năm nộp hồ sơ và nguồn vốn
mua cổ phần hợp pháp theo quy định của pháp luật.
3. Việc mua cổ phần không gây ảnh hưởng đến sự an toàn, ổn định của
hệ thống tổ chức tín dựng Việt Nam; không tạo ra sự độc quyền hoặc hạn chế
cạnh tranh trong hệ thống tổ chức tín dựng Việt Nam.
4. Không vi phạm nghiêm trọng pháp luật về tiền tệ, ngân hàng, chứng
khoản và thị trưởng chứng khoản của nước nơi nhà đầu tư nước ngoài đặt trụ
sở chính và Việt Nam trong thời hạn 12 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ
mua cổ phần.
5. Có tổng tài sản tối thiểu tương đương 10 tỷ đô la Mỹ đối với nhà đầu tư.
nước ngoài là ngân hàng, công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính hoặc có
mức vốn điều lệ tối thiểu tương đương 1 tỷ đó la Mỹ đối với nhà đầu tư nước
ngoài là tổ chức khác vào năm liền kể trước năm nộp hồ sơ mua cổ phần.
Điều 10. Điều kiện đối với tổ chức nước ngoài mua cổ phần và trở
thành nhà đầu tư chiến lược nước ngoài
1. Các điều kiện quy định tại các Khoản 1,2,3,4 Điều 9 Nghị định này.
2. Lã ngân hàng nước ngoài, công ty tài chính nước ngoài, công ty cho.
thuê tài chính nước ngoài được phép thực hiện hoạt động ngân hàng theo quy.
định của pháp luật của nước nơi đặt trụ sở chính. Công ty tài chính nước
ngoài chỉ được là nhà đầu tư chiến lược tại công ty tài chính Việt Nam. Công
ủy cho thuê tài chính nước ngoài chỉ được là nhà đầu tư chiến lược tại công ty
cho thuê tài chính Việt Nam.
3. Có kinh nghiệm hoạt động quốc tế trong lĩnh vực tài chính ngân hàng
từ 5 năm trở lên.
4. Có tổng tài sản tối thiểu tương đương 20 tỷ đô la Mỹ vào năm liền kề
trước năm nộp hồ sơ mua cổ phần
5. Có văn bản cam kết và kế hoạch rõ ràng về việc gắn bó lợi ích lâu dài
với tổ chức tín dụng Việt Nam, bỗ trợ tổ chức tín dụng Việt Nam áp dụng
công nghệ hiện đại; phát triển sản phẩm, dịch vụ ngân hàng; nâng cao năng
lực tài chính, quản trị, điều hành.
5
6. Không sở hữu từ 10% vốn điều lệ trở lên tại bất kỳ tổ chức tín dụng.
nào khác tại Việt Nam;
7. Cam kết hoặc đã sở hữu từ 10% vốn điều lệ trở lên của tổ chức tin.
dụng Việt Nam mà tổ chức nước ngoài đề nghị mua cổ phần và trở thành nhà
đầu tư chiến lược nước ngoài.
Mục 3
TỔ CHỨC TÍN DỤNG VIỆT NAM BÁN CÓ PHẦN
Điều 11. Điều kiện đối với tổ chức tín dựng Việt Nam bán cổ phần
cho nhà đầu tư nước ngoài
1. Tổ chức tín dụng chuyển đổi hình thức pháp lý thành tổ chức tín dụng
cổ phần phải có phương án có phần hoá, phương án chuyển đổi được cấp có
thẩm quyền phê duyệt theo quy định của pháp luật, trong đó có phương án
bán cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài.
2. Tổ chức tín dụng cổ phần phải có phương án tăng vốn điều lệ, phương
án bản cổ phiếu quỹ được Đại hội đồng cổ đông thông qua, trong đó có
phương án bán cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài.
Đối với tổ chức tín dụng cộ phần có tỷ lệ sở hữu của Nhà nước trên 50%
vốn điều lệ, phương án tăng vốn điều lệ, phương án bản cổ phiếu quỹ thực
hiện theo quy định của pháp luật về quản lý tài chính của doanh nghiệp nhà
nước trước khi trình Đại hội đồng cổ đông thông qua.
Điều 12. Giá bán cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài
1. Giá bản cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài của tổ chức tín dụng Việt
Nam chưa niêm yết được xác định thông qua đấu giá hoặc hình thức thỏa thuận.
2. Giá bán cổ phần cho nhà đầu tư nước ngoài của tổ chức tín dụng cố
phần đã niêm yết cổ phiếu thực hiện theo quy định của pháp luật về chứng
khoán và thị trường chứng khoán.
3. Việc đặt cọc để thực hiện giao dịch mua cổ phần do nhà đầu tư nước
ngoài và tổ chức tín dụng Việt Nam thỏa thuận phù hợp với quy định của
pháp luật.
Mục 4
-QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA NHÀ ĐẦU TƯ NƯỚC NGOẢI
Điều 13. Quyền của nhà đầu tư nước ngoài
1. Có đầy đủ quyền của cổ đông theo quy định của pháp luật Việt Nam,
Điều lệ của tổ chức tán dụng cổ phần mà nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần.
và thỏa thuận phù hợp với pháp luật Việt Nam trong hợp đồng mua, bản cố
phần giữa nhà đầu tư nước ngoài với tổ chức tín dụng Việt Nam.
6
2. Được chuyển ra nước ngoài các khoản thu nhập từ đầu tư, mua cổ.
phần, các khoản thu từ chuyển nhượng cổ phần sau khi đã thực hiện đầy đủ
các nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật Việt Nam.
3. Được tham gia hoặc cử người đại diện tham gia Hội đồng quản trị.
Ban kiểm soát, Người điều hành của tổ chức tín dụng cổ phần theo quy định
tại Điều lệ của tổ chức tín dụng cổ phần mà nhà đầu tư nước ngoài mua cố
phần và quy định của pháp luật Việt Nam.
4. Được Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam bảo đảm quyền
và lợi ích hợp pháp khác theo quy định của pháp luật Việt Nam và các điều
ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Điều 14. Nghĩa vụ của nhà đầu tư nước ngoài
1. Thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của cổ đông theo quy định của pháp luật
Việt Nam, Điều lệ của tổ chức tín dụng Việt Nam mà nhà đầu tư nước ngoài
mua cổ phần và thỏa thuận phù hợp với pháp luật Việt Nam trong hợp đồng
mua, bán cổ phần giữa nhà đầu tư nước ngoài với tổ chức tín dụng Việt Nam.
2. Bảo đảm và chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của nguồn vốn mua cổ.
phần, tính hợp lệ của hồ sơ mua cổ phần và tính chính xác của các thông tin,
tài liệu đã cung cấp theo quy định của pháp luật Việt Nam.
3. Báo cáo đầy đủ thông tin và chịu trách nhiệm về tính chính xác của
các thông tin về người có liên quan đang sở hữu cổ phần, thông tin về sở hữu
cổ phần thông qua người có liên quan và thông qua ủy thác đầu tư tại tổ chức
tín dụng Việt Nam mà nhà đầu tư nước ngoài tham gia mua cổ phần.
4. Chuyển đủ số vốn đã đăng ký mua cổ phần tại tổ chức tín dụng Việt
Nam theo thỏa thuận trong hợp đồng mua, bán có phần giữa nhà đầu tư nước
ngoài với tổ chức tín dụng Việt Nam và phù hợp với quy định của pháp luật.
5. Nhà đầu tư chiến lược nước ngoài không được chuyển nhượng cố
phần thuộc sở hữu của minh tại tổ chức tín dụng Việt Nam cho tổ chức, cá
nhân khác trong thời hạn tối thiểu 5 năm kể từ thời điểm trở thành nhà đầu tư.
chiến lược của tổ chức tín dụng Việt Nam ghi trong văn bản chấp thuận của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
6. Nhà đầu tư nước ngoài là tổ chức sở hữu từ 10% vốn điều lệ trở lên của
một tổ chức tín dụng Việt Nam không được chuyển nhượng cổ phần thuộc sở
hữu của minh cho tổ chức, cá nhân khác trong thời hạn tối thiểu 3 năm kể từ
thời điểm sở hữu từ 10% vốn điều lệ trở lên của tổ chức tín dụng đó.
7. Nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của tổ chức tín dụng cổ phần yếu
kém được cơ cấu lại theo quy định tại Khoản 6 Điều 7 Nghị định này phải xây
dựng Phương án mua cổ phần và cơ cấu lại tổ chức tín dụng yếu kém gửi Ngân.
hàng Nhà nước Việt Nam xem xét, thẩm định và trình Thủ tướng Chính phủ.
quyết định.
7
8. Tuân thủ các quy định hiện hành về quản lý ngoại bối của Việt Nam.
Chương III
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 15. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm:
a) Hướng dẫn thi hành và thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các:
quy định tại Nghị định này;
b) Cung cấp thông tin liên quan đến việc moa, bán cổ phần của nhà đầu.
tư nước ngoài trong phạm vi quản lý cho Bộ Tài chính để phối hợp quản lý
theo quy định tại Nghị định này.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Quản lý và hướng dẫn việc nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần cửa tổ
chức tín dụng cổ phần đã niêm yết cổ phiếu đảm bảo tuân thủ tỷ lệ sở hữu cổ
phần theo quy định của Nghị định này và các quy định của pháp luật về chứng
khoán và thị trường chứng khoán;
b) Cung cấp thông tin liên quan đến việc mua, bán cổ phần của nhà đầu
tư nước ngoài trong phạm vi quản lý cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để
phối hợp quản lý theo quy định tại Nghị định này.
Điều 16. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng Việt Nam
1. Tổ chức thực hiện việc bán cổ phần theo đúng quy định tại Nghị định
này và quy định pháp luật có liên quan.
2. Công bố thông tin theo quy định của pháp luật.
3. Báo cáo đấy đủ, kịp thời cho các cơ quan có thẩm quyền về các thông
tin liên quan đến việc nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần.
Điều 17. Xử lý vi phạm
Mợi hành vi vi phạm quy định tại Nghị định này sẽ bị xử lý theo quy.
định tại Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiến lệ và
hoạt động ngân hàng.
Điều 18. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 02 năm 2014
và thay thế Nghị định số 69/2007/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2007 của
Chính phủ về việc nhà đầu tư nước ngoài mua cổ phần của ngân hàng thương
mại Việt Nam.
8
Điều 19. Điều khoản thì hành
Bộ trưởng; Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ; Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ; Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc
(Giám đốc) tổ chức tín dụng Việt Nam; nhà đầu tư nước ngoài và các tổ chức,
cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, TP trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- UBTW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). xa 9GĐ
9
