Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.01.2017 1117713+07:00
.
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 01/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 06 tháng 01 năm 2017
LCT THÔNG TỈN ĐIỆN TU CHÍNH PHỤ TỊCH   NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ snng một số nghị định quy định
chi tiết thì hành Luật đất đai
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật đất đai ngày 29 tháng 11 năm 2013;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường;
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số nghị định quy
định chi tiết thi hành Luật đất đai.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 43/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014 quy định chi tiết thi hành một số
điều của Luật đất đai, Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014
quy định về giá đất và Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2014
quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất.
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 43/2014/NĐ-CP
ngày 15 tháng 5 năm 2014 quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật đất đai
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 3 như sau:
Điều 3. Xác định loại đất
1. Trường hợp đang sử dụng đất không có giấy tờ quy định tại các khoản
1, 2 và 3 Điều 11 của Luật đất đai thì loại đất được xác định như sau:
a) Trường hợp đang sử dụng đất ổn định mà không phải do lấn, chiếm,
chuyển mục đích sử dụng đất trái phép thì loại đất được xác định theo hiện
trạng đang sử dụng;
b) Trường hợp đang sử dụng đất do lấn, chiếm, chuyển mục đích sử.
dụng đất trái phép thì căn cứ vào nguồn gốc, quả trình quản lý, sử dụng đất để
xác định loại đất.
2. Trường hợp Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục
đích sử dụng đất thì việc xác định loại đất được cân cứ vào quy hoạch sử dụng
đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị, quy hoạch điểm dân cư nông thôn,
quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới đã được cơ quan nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt và dự án đầu tư.
2
3. Đối với thửa đất sử dụng vào nhiều mục dịch khác nhan (không phái.
là đất ở có vườn, so trong cùng thửa đất) thì việc xác định loại đất quy định
tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được thực hiện như sau:
a) Trường hợp xác định được ranh giới sử dụng giữa các mục đích thì.
tách thửa đất theo từng mục đích và xác định mục đích cho từng thửa đất đố;
b) Trường hợp không xác định được ranh giới sử dụng giữa các mục.
đích thị mục đích sử dụng đất chính được xác định theo loại đất có mức giá
bao nhất trong bảng giá đất do Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) ban hành.
Trường hợp nhà chang cư có mục đích hỗn hợp, trong đó có một phần
diện tích sản nhà chung cư được sử dụng làm văn phòng, cơ sở thương mại.
dịch vụ thì mục đích sử dụng chính của phần diện tích đất xây dựng nhà
chung cư được xác định là đất ở.
4. Cơ quan xác định loại đất quy định tại các khoản 1,2 và 3 Điều này là Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh đối với tổ chức, cơ sở tôn giáo, doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài, tổ chức nước ngoài có chức năng ngọại giao, người Việt Nam định cơ
ở nước ngoài sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư; là Ủy ban nhân dân quận.
huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh (sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp
huyện) đối với hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư, người Việt Nam định cư ở
nước ngoài thuộc đối tượng được sở hữu nhà ở theo quy định của pháp luật về nhà:
ở. Trường hợp thu hồi đất thi cơ quan có thẩm quyền xác định loại đất là cơ quan.
có thẩm quyền thu hồi đất theo quy định của pháp luật về đất đai.
Trường hợp thửa đất có cả đối tượng thuộc thẩm quyền xác định loại đất
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân cấp huyện thì cơ quan xác
định loại đất là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 7
2. Bổ sung Điều 3a như sau:
Điều 3a. Việc xác nhận nguồn thu nhập ổn định từ sản xuất nông
nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trục tiếp sản xuất nông nghiệp theo quy
định tại khoản 30 Điều 3 của Luật đất đai
Khi thực hiện thủ tục giao đất, đăng ký nhận chuyển nhượng, nhận tặng
cho quyền sử dụng đất, cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liễn với đất, bồi thường, hỗ trợ khí Nhà nước
thu bồi đất, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chưng là.
Ủy ban nhân dân cấp xã) có trách nhiệm xác phận hộ gia đình, cá nhân có thu.
nhập ổn định từ sản xuất nông nghiệp theo quy định sau đây:
1. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thường trá xác nhận hộ
gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp có nguồn thu nhập ốn định từ.
sản xuất nông nghiệp.
2
2. Trường hợp bộ gia đình, cá nhân sử dạng đất không công noi đăng ký.
hộ khẩu thường trú thì Ủy ban nhân dân cấp xã nơi đăng ký hộ khẩu thưởng
trả xác nhận hộ gia đình, cá nhân trục tiếp sản xuất nông nghiệp có nguồn thứ:
nhập ổn định từ sản xuất nộng nghiệp sau khi có văn bản xác nhận về việc sử
dụng đất nông nghiệp của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất”
3. Chuyển khoản 2 thành khoản 3, khoản 3 thành khoản 4 và bổ sung
khoản 2 vào Điều 4 như sau:
2. Cơ quan tài nguyên và môi trường ở địa phương bao gồm Sở Tài
nguyên và Môi trường, Phòng Tài nguyên và Môi trường và Văn phòng đăng ký.
đất đai được giao thực hiện một số nhiệm vụ trong quản lý nhà nước về đất đai:
4. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 5 như sau:
a) Văn phòng đăng ký đất đai là đơn vị sự nghiệp công trực thuộc Sở
Tài nguyên và Môi trường do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập hoặc tổ.
chức lại trên cơ sở hợp nhất Văn phòng đăng kỷ quyền sử dụng đất trực thuộc
Sở Tài nguyên và Mối trường và các Văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất.
trực thuộc Phòng Tài nguyên và Môi trường hiện có ở địa phương; có tư cách.
pháp nhân, có trụ sở, cơn đấu riêng và được mở tài khoản để hoạt động theo.
quy định của pháp luật.
Văn phòng đăng ký đất đai có chức năng thực hiện đăng ký đất đai và tài
sản gắn liền vối đất; cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn lền với đất đối với trường hợp được ủy quyền theo.
quy định; xây dựng, quản lý, cập nhật, do đục, chỉnh lý thống nhất hồ sơ địa
chính và cơ sở dữ liệu đất đai; thống kê, kiểm kê đất đai; cung cấp thông tin
đất đai theo quy định cho các tổ chức, cá nhân có như cầu và thực hiện các
dịch vụ khác trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ phù hợp với năng lực theo quy
định của pháp luật;”
5. Bổ sung Điều 5a như sau:
Điều 5a. Điều kiện năng lực của tổ chức, cá nhân thực hiện điều
tra, đánh giá đất đai
1. Tổ chức sự nghiệp, doanh nghiệp được thực hiện điều tra, đánh giá đất
đai khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Có chức năng thực hiện điều tra, đánh giá đất đai đối với các tổ chức.
sự nghiệp của Nhà nước;
b) Có ít nhất 05 cá nhân đủ điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều này;
c) Có đủ trang thiết bị và công nghệ phù hợp với phương pháp thực hiện
theo quy định kỹ thuật về điều tra, đánh giá đất đai của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
4
2. Cá nhân thực hiện điều tra, đánh giá đất đai trong tổ chức có chức.
năng điều tra, đánh giá đất đai khi có đủ các điều kiện san đây:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Có trình độ từ đại học trở lên thuộc các chuyên ngành về quản lý đất
đai, địa chính, khoa học đất, thổ nhường, môi trường và các chuyên ngành
khác có liên quan đến điều tra, đánh giá đất đai;
c) Có thời gian công tác trong lĩnh vực quản lý tài nguyên đất hoặc điều
tra, đánh giá đất đai từ 36 tháng trở lên.
3. Tổ chức thực hiện phân tích mẫu đất phải có phòng phân tích đất được
cơ quan có thẩm quyền cấp chứng nhận.”
6. Bổ- sung Điều 5b như sau:
Điều So. Điều kiện của tổ chức, cá nhân hoạt động xây dựng hệ
thống thông tin đất đai
1. Điều kiện của tổ chức, cá nhân hoạt động về xây dựng hạ tầng kỹ.
thuật công nghệ thông tin, xây dựng phần mềm của hệ thống thông tin đất đai.
được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý đần tư ứng dụng công
nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước.
2. Tổ chức sự nghiệp, doanh nghiệp được hoạt động xây dựng cơ sở dữ
liệu đất đai khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Có chức năng xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai đối với các tổ chức sự.
nghiệp của Nhà nước;
b) Có ít nhất 10 cá nhân đối với hoạt động xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai.
cấp huyện, có ít nhất 15 cá nhân đối với hoạt động xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đại cấp tỉnh, cấp quốc gia đủ điều kiện quy định tại khoản 3 Điều này;
c) Cá hạ tầng, thiết bị công nghệ phục vụ xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai.
theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
3. Cá nhân được hành nghề xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai trong tổ chức
hoạt động xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai khi có đủ các điều kiện sáu đây:
a) Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ;
b) Có trình độ từ đại học trở lên thuộc một trong các chuyên ngành về
quản lý đất đai, địa chính, trắc địa bản đồ, công nghệ thông tin và các chuyên
ngành khác có liên quan đến cơ sở dữ liệu đất đai;
c) Có thời gian công tác trong lĩnh vực quản lý tài nguyên đất hoặc xây.
dựng cơ sở dữ liệu đất đai từ 24 tháng trở lên.

4. Phạm vi hoạt động xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai bao gồm xây dựng.
cơ sở dữ liệu đất đai cấp huyện, cấp tỉnh và cấp quốc gia.
Việc xây dụng cơ sở dữ liệu đất đai cấp quốc gia chỉ được thực hiện sau
khí Bộ Tài nguyên và Môi trường đã thẩm định, đảnh giá đủ điều kiện, năng
lực hoạt động theo quy định tại khoản 2 Điều này.
5. Quy trình thẩm định, đánh giá điều kiện, năng lực của tổ chức xây
dựng cơ sở dữ liệu đất đai như sau:
a) Tổ chức sự nghiệp, doanh nghiệp giới hồ sơ về Bộ Tài nguyên và Môi
trường để thẩm định năng lực; hồ sơ đề nghị thẩm định gồm có:
- Văn bản về nội dung, khối lượng nhiệm vụ xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đai dự kiến thực hiện;
- Bân sao quyết định thành lập, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp.
hoặc giấy chứng nhận đảng ký đầu tư trong lĩnh vực công nghệ thông tin, do.
dục bản đồ địa chính và quản lý đất đai; giấy phép hoạt động đo đạc bản đổ
địa chính;
- Danh mục và số lượng các loại thiết bị công nghệ của đơn vị được sử
dụng để xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai;
- Danh sách cán bộ đăng ký tham gia thực hiện, trong đó thể hiện trình
độ và chuyên môn đào tạo, chứng chỉ đào tạo về xây dựng cơ sở dữ liệu đất
đai và kinh nghiệm công tác của từng người;
- Danh mục dự án, công trình xây dựng cơ sở dữ liệu đất đai đã, đang.
thực hiện hoặc tham gia thực hiện (nếu có).
b) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Tài
nguyên và Môi trường hoàn thành việc thẩm định và thông báo kết quả cho tổ.
chức sự nghiệp, doanh nghiệp.”
7. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 Điều 6 như sau:
4. Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế mẫu về
quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất; quy định việc cấp phát, bạch toán, thanh.
quyết toán kinh phí, huy động, sử dụng các nguồn vốn của Quỹ phát triển đất
và cơ chế ủy thác cho Quỹ đầu tư phát triển, quỹ tài chính khác của địa
phương đối với trường hợp không thành lập Quỹ phát triển đất hoạt động độc
lập theo quy định về quản lý ngân sách và quỹ tài chính của Nhà nước.
Ủy ban nhân dân cấp tính căn cứ quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều
này, Quy chế mẫu về quản lý, sử dụng Quỹ phát triển đất của Thủ tướng
Chính phủ và các quy định khác có liên quan để quyết định thành lập hoặc
điều chỉnh chức năng, nhiệm vụ của Quý phát triển đất đã được thành lập.
trước đây và quyết định cơ cấc tổ chức, nguồn vốn, cơ chế hoạt động của Quy.
phát triển đất cho phù hợp với điều kiện và tình hình thực tế tại địa phương.
6
8. Chuyển khoản 5 thành khoản 6 và bổ sung khoản 5 vào Điều 7 như sau:
5. Trong trường hợp cần thiết mà phải điều chỉnh về quy mô, địa điểm
số lượng dự án, công trình nhưng không làm thay đổi về chỉ tiêu sử dụng
đất theo loại đất và khu vực sử dụng đất theo, chức năng trong quy hoạch sử.
dụng đất cấp huyện trả Phòng Tài nguyên và Môi trường tổng hợp nhu cầu sử
dụng đất của tổ chức, bộ giá đình cá nhân trịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
báo cáo Sở Tài nguyên và Môi trường. Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy.
ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận cho phép để thực hiện và cập nhật
vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện của năm tiếp theo.
Trường hợp có bổ sung dự án, công trình mà phải thu hồi đất theo quy.
định tại khoản 3 Điều 62 của Luật đất đai thì phải được Hội đồng nhân dân.
tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Hội đồng nhân dân cấp
tỉnh) thông qua trước khi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận cho
phép để thực hiệu và cập nhật vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện
của năm tiếp theo.”
9. Bổ sung Điều 7a như sau:
“Điều 7. Về quy hoạch sử dụng đất trong quy hoạch xây dựng xã
nông thôn mới
1. Nội dung quy hoạch sử dụng đất trong quy hoạch xây dựng xã nông
thôn mới phải đảm bảo phù hợp với quy hoạch sử dụng đất của cấp huyện.
Quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới đã được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt trước ngày Nghị định này có hiệu lục thì hành thì phải rà
soát, điều chỉnh nội dung quy hoạch sử dụng đất trong quy hoạch xây dựng xã
nông thôn mới để đảm bảo phù hợp với quy hoạch sử dụng đất của cấp huyện.
2. Việc thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyện mục đích sử
dụng đất để thực hiện quy hoạch xây dựng xã nông thôn mới phải căn cứ vào
kế hoạch sử dụng đất hàng năm các cấp huyện đã được cơ quan nhà nước có.
thẩm quyền phê duyệt.”
10. Bổ sung khoản 6 vảo Điều 9 như sau:
6. Trình tự, thủ tục trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận
cho phép để thực hiện trong trường hợp phải điều chỉnh về quy mô, địa điểm
và số lượng dự án, công trình nhưng không làm thay đổi về chỉ tiêu sử dụng
đất theo loại đất và khu vực sử dụng đất theo chức năng trong quy hoạch sử.
dụng đất cấp huyện:
a) Trong thời hạn không quá 07 ngày kể từ ngày nhận được để xuất như
cần điểu chỉnh về quy mô, địa điểm và số lượng dự án, công trình sử dụng đất
trong kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện, Phòng Tài nguyên và Môi
trường tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện. Ủy ban nhân dân cấp
huyện gửi hồ sơ đế: Sở Tài nguyên và Môi trường để xem xét, trình Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh. Hồ sơ gồm: tờ trình của Ủy ban nhân dân cấp huyện; danh.
mục các dự án, công trình phải điều chỉnh; bản vê vị tai, ranh giới, diện tích
các dự án, công trình phải điều chỉnh;
b) Trong thời hạn không quá 03 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Sở Tài nguyên và Môi trường trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Trong thời hạn
không quá 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ của Sở Tài nguyên và Môi
trường, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận cho pháp để thực hiện
và cập nhật vào kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện của năm tiếp theo;
c) Trưởng hợp có bổ sung dự án, công trình mà phải thu bồi đất theo quy.
định tại khoản 3 Điều 62 của Luật đất đai thì trong thời hạn không quá 10.
ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Tài nguyên và Môi trường tổng
hợp danh mục dự án, công trình cần thu hồi đất bổ sung để báo các Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua:”
11. Bổ sung các khoản 5, 6 và 7 vào Điều 14 như sau:
5. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân có nhu cầu chuyển mục đích sử
dựng đất trồng lóa, đất rừng phòng bộ, đất rừng đặc dụng sang mục đích khác
để thực hiện dự án đầu tự thì phải thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 58
của Luật đất đai.
6. Đối với diện tích đất trồng lúa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng
đã có văn bản chấp thuận của Thủ trong Chính phủ hoặc Nghị quyết của
nội đồng nhân dân cấp tỉnh thông qua để sử dụng vào mục đích khác nhưng
chưa có quyết định thu bồi đất, giao đất, cho thuể đất, cho phép chuyển mục.
đích sử dụng đất để thực hiện dự án thì được chuyển sang thực hiện trong các
năm tiếp theo nhưng không được quá thời hạn 03 năm theo quy định tại
khoản 3 Điều 49 của Luật đất đai và không phải làm lại thủ tục xản ý kiến
chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ hoặc trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh
thông qua theo quy định tại khoản 1 Điều 58 của Luật đất đai nếu tiếp tực
thực hiện dự án.
7. Việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa sang trồng cây lâu
năm của hộ gia đình, cá nhân thực hiện theo quy định sau đây:
a) Hộ gia đình, cá nhân phải đảng ký duyển đổi cơ cấu cây trồng trên
đất trồng lúa với Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất;
b) Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất xem xét quyết định loại cây trồng
lâu năm được chuyển đổi. Việc chuyển đổi sang trồng cây làn năm đó không
làm mất di các điểu kiện phù hợp để tròng lúa trở lại như không lâm biển dạng
mặt bằng, không gây ô nhiễm, thoái báa đất trồng lóa; không làm hư hỏng công
trình giao thông, công trình thủy lợi phục vụ trồng lúa và phù hợp với kế hoạch
chuyển đổi cơ cấu cây trồng từ trồng lúa sang trồng cây làu năm của xã;
8
c) Đất trồng lúa được chuyển đổi cơ cấu cây trồng đáp ứng các quy định
tại điểm b khoản này vẫn được thống kê là đất trồng lúa;
d) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì, phối hợp với Bộ Tài nguyên
và Môi trường quy định ọụ thể việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng trên đất trồng lúa”
12. bổ sung các điểm c, d và đ vào khoản 2 Điều 15 như sau:
c) Trường hợp đến thời điểm kiểm tra, thanh tra mới xác định hành vi.
không sử dụng đất đã quá 12. tháng liên tục hoặc đã chậm tiến độ sử dụng đất
quá 24 tháng thì thời điểm để tính gia hạn sử dụng đất 24 tháng được tỉnh từ.
ngày cơ quan có thẩm quyền gạc đất, cho thuê cất quyết định gia hạn. Quyết
định gia hạn tiến độ sử dụng đất của cơ quan có thẩm quyền được bàn hành.
trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả kiểm tra hoặc
kết luận thanh tra nêu người sử dụng đất có văn bản đề nghị;
đ) Người sử dọng đất không sử dụng đất đã quá 12 tháng hoặc đã chậm
tiến độ sử dụng đất quá 24 tháng có nêm cầu gia hạn tiến độ đưa đất vào sử
dụng phải có văn bản đề nghị gửi Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền giao
đất, cho thuê đất xem xét quyết định gia hạn.
Trường hợp sau 15 ngày kể từ ngày cơ quan nhà nước có văn bản xác:
định hành vị và phạm mà người sử dụng đất không có văn bản đề nghị được.
gia hạn thị Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền giao đất, cho thuê đất quyết
định thu hồi đất theo quy định;
đ) Bộ Tài chính quy định cụ thể việc xác định tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất phải nộp trong 24 tháng được gia hạn tiến độ sử dụng đất quy định tại.
điểm i khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai.
13. Bổ sung Điều 15a như sau:
Điều 15a. Thu hồi đất đối với trường hợp không thực hiện nghĩa vụ
của người sử dụng đất
Việc thu hồi đất đối với trường hợp người sử đứng đất khăng thực hiện
nghĩa vụ với Nhà nước quy định tại điểm g khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai
được thực hiện trong trường hợp người sử dụng đất không thực hiện hoặc
thực hiện không đầy đủ nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất, tiền thuê đất theo quy
định của pháp luật mà đã bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền cưỡng chế thực
hiện nghĩa vụ tài chính nhưng không chấp hành.”
14. Bổ sung Điều 15b như sau:
Điều 15b. Thu hồi đất đối với trường hợp chấm đứt hoạt động của
dự án đầu tư theo quy định của pháp luật về đầu tư
Việc thu hồi đất đối với trường hợp chấm dứt hoạt động của dự án đầu tư.
theo quy định của pháp luật về đầu tư, trừ trường hợp Nhà nước thu bồi đất
theo quy định tại khoản 1 Điều 64 và khoản 1 Điều 65 của Luật đất đai được
thực hiện theo quy định sau đây:
9
1. Trường hợp được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê
đất thu tiền một lần cho cả thời gian thuê thì xử lý thu hồi đất như sau:
a) Chủ đầu tư được tiếp tục sử dụng đất 24 tháng kể từ ngày dự án đầu tư.
bị chấm đứt hoạt động theo quy định của pháp luật về đầu tư;
b) Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày dự án đầu tư bị chấm dứt hoạt động
theo quy định, chủ đầu tư được thực hiện chuyển quyền sử dụng đất, bán tài sản
hợp pháp gắn liền với đất cho nhà đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
Khi hết thời hạn 24 tháng được gia hạn tiến độ sử dụng đất mà chủ đầu:
tư không thực hiện được việc chuyển quyền sử dụng đất, bán tài sản hợp pháp
của mình gắn tiền với đất cho nhà đầu tư khác thì Nhà nước thu hồi đất theo.
quy định tại điểm i khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai.
2. Trường hợp được Nhà nước cho thuê đất thu tiền thuê đất bàng năm.
thì xử lý thu hỗi đất theo quy định sau đây:
a) Chủ đầu tư được tiếp tục sử dụng đất 24 tháng kể từ ngày dự án đầu tư.
bị chấm đút hoạt động theo quy định của pháp luật về đầu tư;
b) Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày dự án đầu tư bị chấm dứt hoạt
động theo quy định, chủ đầu tư được thực hiện bán tài sản hợp pháp gắn tiến
với đất cho nhà đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
Nhà nước thu hồi đất của người bán tài sản gắn liền với đất thuê để cho
người mua tài sản thuê;
c) Khi hết thời hạn 24 tháng được gia hạn tiến độ sử dụng đất mà chủ
đầu tư không thực hiện được việc bán tài sản hợp pháp của minh gắn liền với
đất co nhà đầu tư khác thị Nhà nước thu bồi đất theo quy định tại điểm /
khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai.”
15. Bổ sung các khoản 5, 6, 7, 8 và 9 vào Điều 16 như sau:

phần diện tích đất thuộc quỹ đất nông nghiệp sử dụng vào mục đích công ích.
hoặc có phần diện tích đất mà người đang sử dụng đất không có quyền.
chuyển nhượng, cho thuê, góp vốn bằng quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật về đất đai và không có tài sản gắn liền với đất thì Ủy ban nhân dân.
cấp có thẩm quyền quyết định thu hồi đất và cao chủ đầu tư thuê đất để thực
hiện dự án đối với diện tích đất đó
6. Trường hợp diện tích đất thực hiện dự án sản xuất, kinh doanh có
phần diện tích đất do Nhà nước giao đất để quản lý quy định tại Điều 8 của
Luật đất đai thi Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định thu bồi đất và
cho chủ đầu tư thuê đất để thực hiện dự án.
10
7. Trường hợp sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư thông qua hình
thức mua tài sản gắn liền với đất, nhận chuyển nhượng thuê quyền sử dụng
đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất mà có thời hạn sử dụng đất khác.
nhau thì thời hạn sử dụng đất được xác định lại theo thời hạn của dự án đầu tư.
quy định tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai; trường hợp không thuộc diện.
thực hiện thủ tục đầu tư táco quy định của pháp luật về đầu tư thì thời hạn sử
dựng đất do Uy, ban nhân dân cấp có thẩm quyền giao đất, cho thuệ đất quyết
định nhưng không được vượt quá 50 năm. Trường hợp nhận chuyển nưượng
quyền sử dụng đất đối với loại đất được sử dụng ổn định lân dài thì thời hạn
sử dụng đất được xác định lại là ổn định lâu dài.
8. Việc sử dụng đất vào mục đích sản xuất kinh doanh thông qua hình
thức mua tài sản gắn liên với đất, nhận chuyển nhương, thuê quyền sử dụng
đất, nhận góp vốn bảng quyền sử dụng đất chỉ thực hiện đối với các trưởng
hợp quy định tại Điều 73 của Luật đất đai.
9. Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định chí tiết Điều này,”
16. Sửa đổi điểm c, bổ sung các điểm d, đ và e vào khoản 2 Điều 18
như sau:
c) Đơn xin đăng ký quyền sử dụng ruộng đất đối với trường hợp không
có giấy tờ quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
Trường hợp trong đơn xin đăng ký quyền sử dụng ruộng đất có sự khác.
nhau giữa thời điểm làm đơn và thời điểm xác nhận thì thời điểm xác lập đơn
được tỉnh theo thời điểm sớm nhất ghi trong đơn;
đ) Giấy tờ về việc chứng nhận đã đăng ký quyền sử dụng đất của Ủy ban.
nhân dân cấp xã, cấp huyện hoặc cấp tỉnh cấp cho người sử dụng đất;
đ) Giấy tờ về việc kê khai đăng ký nhà cửa được Ủy ban nhân dân cấp xã,
cấp huyện hoặc cấp tỉnh xác nhận mà trong đó có ghi diện tích đất có nhà ở,
c) Giấy tờ của đơn vị quốc phòng giao đất cho cán bộ, chiến sỹ làm phả
6 trước ngày 15 tháng 10 năm 1993 theo Chỉ thị số 283/CT- QP ngày 11
tháng 7 năm 1991 của Bộ trưởng Bộ Qhốc phòng mà việc giao đất đó phù hợp.
với quy hoạch sử dọng đất làm nhà ở của cán bộ, chiến sỹ trong quy hoạch đất
quốc phòng đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.”
17. Bổ sung khoản 9 vào Điều 18 như sau:
9. Sở Tài nguyên và Môi trưởng, Phòng Tài nguyên và Môi trường có
trách nhiệm cung cấp số mục kê đất, số kiến điền lập trước ngày 18 tháng 12
năm 1980 quy định tại khoản 1 Điều này đang được lưu trữ tại cơ quan minh
cho Ủy ban nhân dâo cấp xã và người sử dụng đất để phục vụ cho việc đăng
ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản
khác gắn liền với đất.”
11
18. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 5 Điều 22 như sau:
a) Trường hợp thửa đất có chà ở thì diện tích đất ở được công nhận.
bằng bạn mức công nhận đất ở tại địa phương nếu đã sử dụng đất ốn định.
trước ngày 15 tháng 10 năm 1993; diện tích đất ở được công nhận bằng hạn
mức giao đất ở tại địa phương nếu đã sử dụng đất ổn định từ ngày 15 tháng 10
năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2014;3”
19. Bổ sung khoản 6 vào Điều 23 như sau:
6. Trường hợp người đề nghị cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất,
quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với thửa đất được giao
không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004, đất đó không có
tranh chấp, phù hợp với quy hoạch nhưng tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận
có nhà ở hoặc không có nhà ở thì được xem xét cấp Giấy chứng nhận và phải
thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định.”
20. Bổ sung Điều 24a như sau:
Điều 24a. Cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhá ở và tài sản khắc gắn liền với đất đối với diện tích đất tăng thêm so với
giấy tờ về quyền sử dụng đất cho hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất
Trường hợp đo đạc lại mà diện tích thửa đất thực tế nhiều hơn điện tích
ghi trên Giểy chứng nhận đã cấp hoặc giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định.
tại Điều 106 của Luật đất đai, Điều 18 của Nghị định này và ranh giới thửa
đất thực tế có thay đổi so với ranh giới thửa đất tại thời điểm có Giáy chúng
nhận hoặc giấy tờ về quyền sử dụng đất thì việc xem xét cấp Giấy chứng nhập.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối
vói diện tích đất tăng thêm được thực hiện như sau:
1. Trường hợp diện tích đất tăng thêm do nhận chuyển nhượng, thừa kế,
tặng cho quyền sử dụng đất đã có Giấy chứng nhận thì thực hiện như sau:
a) Thực hiện thủ tục chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho đối với diện tích
đất tăng thêm theo quy định tại Điều 79, khoản 2 Điều 82 và thủ tục cấp đổi
Giấy chứng nhận còa thửa đất gốc (thửa đất chưa có diện tích đất tăng thôn)
theo quy định tại Điều 76 của Nghị định này nấn thửa đất gốc đã có Giấy
chứng nhận về quyền sử dụng đất mà không yêu cầu người sử dụng đất thực
hiện thủ tục hợp thửa đất. Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm xác nhận
vào Đơn đề nghị cấp lại, cấp đổi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữa nhà ở và tài sản khác gần liền với đất đối với điện tích đất tăng thêm và gửi
thông tin địa chính đến cơ quan thuế, trình cấp Giấy chứng nhận, cập thật.
chính lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai cho toàn bộ diện tích thửa đất
đang sử dụng, trao Giấy chảng nhận cho người được cấp hoặc gửi Ủy ban nhân
dân cấp xã để trao đối với trường hợp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã;
12
b) Thực hiện thủ tục chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho đối với diện tích
đất tăng thêm theo quy định tại Điểu 79, khoản 2 Điều 82 và thủ tục cấp Giấy
chứng nhận lần đầu cho thửa đất gốc theo quy định tại Điều 70 của Nghị định.
này nếu thửa đất gốc có giấy tờ về quyền sử dụng đất theo quy định tại
Điều 100 của Luật đất đai, Điểu 18 của Nghị định này. Văn phòng đăng ký
đất đai có trách nhiệm xác nhận vào Đơn đăng ký, cấp Giầy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất đối với
điệp tích đất răng thâm và gửi thông tin địa chính đến cơ quan thuế, trình cấp
Giấy chứng nhận, cập nhật, chỉnh lý hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai cho
toàn bộ diện tích thửa đất dang sử dụng, trao Giấy chứng nhận cho người được
cấp boặc gửa Ủy ban nhân dâu cấp xã để trao đối với trường hợp nộp hồ sơ tại
Ủy ban nhân dân cấp xã.
2. Trường hợp diện tích đất tăng thêm do nhận chuyển nhượng, thừa kế.
tặng cho quyền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 mà diện tích đất
năng thêm đó có giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 10ỏ của Luật
đất đai, Điều 18 của Nghị định này thì thực hiện như sau:
1 a) Thực hiện thủ tục cấp lần đầu đối với diện tích đất tăng thêm theo quy.
định tại Điều 70 và thủ tục cấp đổi Giấy chứng nhận cho thưa đất gốc theo.
quy định tại Điều 76 của Nghị định này nếu thửa đất gốc đã được cấp Giấy
chứng nhận. Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm xác nhận vào Đơn để
nghị cấp lại, cấp đổi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất đối với diện tích đất tăng thêm và gửi thông tin.
địa chính đến cơ quan thuế, trình cấp Giấy chứng nhận, cập nhật, chính lý hồ
sở địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai cho toàn bộ diện tích thửa đất đang sử dụng,
trao Giấy chứng nhận cho người được cấp hoặc gửi Ủy ban nhân dân cấp xã để
trao đối với trường lợp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã;
b) Thực hiện thủ tục cấp Giấy chứng nhận lần đầu theo quy định tại Điều 70 của
Nghị định này cho toàn bộ diện tích thửa đất nấu thửa đất gốc có giấy rờ về quyền sử
dụng đất theo quy định tại Điều 100 của Luật đất đai, Điều 18 của Nghị định này.
3. Trường hợp diện tích đất tăng thêm không có giấy tờ về quyền sử.
dụng đất theo quy định tại Điều 100 của Luật đất đai, Điều 18 của Nghị định
này thì thực hiện như sau:
a) Trường hợp người sử dụng đất không vi phạm pháp luật về đất đai thì
việc xem xét xử lý và cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
phả ở và tài sản khác gắn tiền với đất đối với diện tích đất tăng thêm thực hiện
theo quy định tại Điều 20 của Nghị định này;
b) Trường hợp điện tích đất tăng thêm do người sử dụng đất vi phạm
pháp luật về đất đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thi xem xét xử lý và cấp.
Ciấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn.
Đền với đất đối với diện tích đất tăng thêm thực hiện theo quy định tại.
Điều 22 của Nghị định này;
1.2
c) Trường hợp diện tích đất tăng thêm do người sử dụng đất được giao
trái thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì việc xem xét xử lý và cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn
liển với đất đối với diện tích đất tăng thêm thực hiện theo quy định tại.
Điều 23 của Nghị định này;
6) Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đối với diện tích đất tăng thêm được
thực hiện theo quy định tại Điều 70 và cấp đổi Giấy chứng nhận cho thửa đất.
gốc theo quy định tại Điều 76 của Nghị định này nếu thửa đất gốc đã được
cấp Giấy chứng nhận. Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm xác nhận
vào Đơn đề nghị cấp tại, cấp đối Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gần liền với đất đối với diện tích đất tăng thôm
và gửi thông tin địa chính đến cơ quan thuế, trình cấp Giấy chứng nhận sau.
khi người sử dụng đất đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính, cập nhật, chỉnh lý hồ
sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai cho toàn bộ diện tích thửa đất đang sử
dụng, trao Giấy chứng nhận cho người được cấp hoặc gửi Ủy ban nhân dân cấp.
xã để trao đối với trường hợp nộp hồ sơ tại Ủy ban nhân dân cấp xã.
đ) Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đối với toàn bộ diện tích thửa đất thực.
hiện theo quy định tại Điều 70 của Nghị định này nếu thửa đất gốc có giấy tờ
về quyền sử dụng đất theo quy định tại Điều 100 của Luật đất đai, Điều 18.
của Nghị định này.3
21. Bổ sung điểm c vào khoản 1 Điều 26 như sau:
ce. Trường hợp chung cư kết hợp với văn phòng, cơ sở dịch vụ, thương
mại, nếu chủ đầu tư có nhu cầu và đủ điều kiện thì được cấp Giấy chứng nhận.
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất cho
một hoặc nhiều căn hộ, văn phòng, cơ sở dịch vụ, thương mại thuộc sở 100.
của chủ đầu tư.3
22. Bổ sung khoản 4 vào Điều 32 như sau:
7. Đối với dự án có nhiều hạng mục công trình được thể hiện trong
quyết định phê duyệt dự án đầu tư, quyết định đầu tư dự án, giáy phép đầu tư,
giấy chứng nhận đầu tư, giấy chúng nhận đăng ký đầu tư do cơ quan có thẩm.
quyền cấp, quyết định phê duyệt quy hoạch xây dựng chi tiết, giấy phép xây
dựng nếu chủ đầu tư có nhu cấu và có đủ điều kiện thì được cơ quan nhà nước
có thẩm quyền cấp Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở
và tài sản khác gắn liền với đất cho từng hạng mục công trình hoặc từng phần
diện tích của hạng mục công trình đó.”
23. Chuyển khoản 3 thành khoán 5, bổ sung khoản 3 và khoản 4 vào.
Điều 37 như sau:
3. Đối với địa phương đã thành lập Văn phòng đăng ký đất đai thì việc.
chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất vào Ciấy
chứng nhận đã cấp do Văn phòng đăng ký đất đai hoặc Chi nhánh Văn phòng
đăng ký đất đai thực hiện theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
14
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ điều kiện cụ thể tại địa phương về hộ
máy tổ chức, cơ sở vật chất của Văn phòng đăng ký đất đai để quy định việc
cho phép Sở Tài nguyên và Môi trường được ủy quyền cho Văn phòng đăng
ký đất đai cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài
sản khác gần liền với đất đối với trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này.
Các trường hợp ủy quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở
hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất quy định tại khoản 1 Điều 105 của
Luật đất đai và khoản này được sử dụng đấu của Sở Tài nguyên và Môi trường”
24. Bổ sung Điều 38a như sau:
Điều 38a. Cho thuê tài sản gắn liền với đất thuê, đất thuê lại trả
tiền thuê đất hàng năm
1. Tổ chức kinh tế, người Việt Nam định cư ở nước ngoài, doanh nghiệp
có vốn đầu tư nước ngoài, hộ gia đình, cá nhân thuê đất của Nhà nước trả tiến.
thuê đất hàng năm; thuê đất, thuê lại đất trong khu công nghiệp, khu chế xuất,
cụm công nghiệp, làng nghề trả tiến thuê đất hàng năm và đã được cấp Giấy
chứng nhận thì được cho thuê tài sản gắn liền với đất đã được tạo lập hợp pháp
theo quy định của pháp luật nếu đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của
pháp luật về sinh doanh bắt động sản. Người thuê tài sản phải sử dụng dài sản.
trên đất theo mục đích đã được xác định trong quyết định cho thuê đất của cơ.
quan nhà nước có thẩm quyền hoặc trong hợp đồng thuẻ đất, thuê lại đất đã ký.
2. Tổ chức sự nghiệp công lập tự chủ tài chính thuê đất của Nhà nước trả
tiền thuê hàng năm; thuê đất, thuê lại đất trọng khu công nghiệp, khu chế xuất,
cụm công nghiệp, làng nghề trả tiền thuê đất, thuê lại đất bảng năm và đã được.
cấp Giấy chứng nhận thì được cho thuê tài sản gắn hền với đất theo quy định
của pháp luật về đất đai và pháp luật về quản lý và sử dụng tài sản nhà nước.
Người thuê tài sản gắn liền với đất phải sử dụng đất đúng mục đích.”
25. Bổ sung khoản 3 vào Điều 39 như sau:
4. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài sử dụng đất do nhận chuyển
nhượng vốn đầu tư là giá trị quyền sử dụng đất theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều 169 của Luật đất đai có quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 3
Điều 183 của Luật đất đai.”
26. Bổ sung Điều 42a như sau:
Điều 42a. Điều kiện chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với việc
chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ dự án đầu tư khống phải là dự án
đầu tư xây dựng kinh doanh nhà ở, dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ
tầng để chuyển nhượng hoặc cho thuê
Việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với chuyển nhượng một.
phần hoặc toàn bộ dự án đầu tư không phải là dự án đầu tư xây dựng kinh:
doanh nhà bự dự án đầu tư xây dựng kết cáu hạ tầng để chuyển nhượng hoặc
cho thuê phải tuân thù các điều kiện theo quy định của pháp luật về đầu tư,
pháp luật về kinh doanh bất động sản và phải bảo đảm các điểu kiện sau đây:
12
1. Có đủ các điểu kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 188 của Luật đất đai;
2. Chủ đầu tư phải hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến đất đai
của dự án gồm tiền sử dụng đất, tiền thuê đất; thuế, phí, lệ phí liên quan đến
đất đai (nếu có) theo quy định sau đây:
a) Trường hợp chủ đầu tư chuyển nhượng toàn bộ dự án đầu tư thì phải
hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến đất đai đối với toàn bộ diện tích
đất của dự án;
b) Trường hợp chủ đầu tư chuyển nhượng một phần dự án đầu tư thì phải.
hoàn thành nghĩa vụ tài chính liên quan đến đất đai đối với diện tích đất
chuyển nhượng.
3. Người nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với chuyển
nhượng một phần hoặc toàn bộ dự án đầu tư phải đáp ứng các điều kiện theo.
quy định tại Điều 58 của Luật đất đai, Điều 13 và Điều 14 của Nghị định này.
và phải sử dụng đất đúng mục đích.”
27. Sửa đổi, bổ sung Điều 43 như sau:
Điều 43. Việc sử dụng đất đối với trường hợp mua, bán, chuyển
nhượng phần vốn góp, cổ phần trong doanh nghiệp; cổ phần hóa doanh.
nghiệp nhà nước
1. Việc sử dụng đất đối với trường hợp mua, bán, chuyển nhượng phần
vốn góp, cổ phần trong doanh nghiệp, trong đó có giá trị quyền sử dụng đất,
tài sản gắn liền với đất được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Trường hợp mua, bán, chuyển nhượng phần vến góp, cổ phần trong
doanh nghiệp, trong đó có giá trị quyền sử dụng đất, tài sản gắn liển với đất
nhưng không thay đổi về người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn liền với đất
thì không phải làm thủ tục đảng ký biển động đất đai, tài sản gắn liền với đất.
b) Trường hợp mua, bán, chuyển nhượng phần vốn góp, cổ phần trong
doanh nghiệp, trong đô có giá trị quyền sử dụng đất mà thay đổi về người sử.
dụng đất, chủ sở hữu tài sản gắn tiền với đất thì trong thời hạn 30 ngày kể từ
ngày mua, bán, chuyển nhượng phần vốn góp, cổ phần trong doanh nghiệp.
doanh nghiệp phải thực hiện thủ tục chuyển quyền sử dụng đất, đăng ký biển
động đất đai, tài sản gắn liền với đất với cơ quan nhà nước có thẩm quyền và
thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định. Đối với doanh nghiệp có vốn đầu:
tư nước ngoài thi thời hạn sử dụng đất theo thời hạn của dự án đầu tư nhung
không vượt quá thời hạn quy định tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai.
c) Trường hợp mua, bán, chuyển nhượng phần vốn góp, cổ phần của Nhà
nước tại doanh nghiệp thì việc xác định giá trị quyền sử dụng đất vào vốn
hoặc cổ phần của Nhà nước được thực hiện theo quy đình của pháp luật về đất
đai, pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh
doanh tại doanh nghiệp và pháp luật về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
16
Các trường hợp mua, bán, chuyển nhượng phần vốn góp hoặc cổ phần.
của Nhà nước quy định tại Điểm này phái xác định lại giá trị quyền sử dụng
đất theo giá đất cọ thể tại thời điểm chuyển nhượng. Việc mua, bán, nhuyên.
nhượng vốn góp hoặc cổ phần thực hiện theo quy định của pháp luật về đất
điai và pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh.
doanh tại doanh nghiệp.
2. Việc quản lý, sử dụng đất khi thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp nhà
nước được thực hiện theo quy định sau đây:
a) Khí cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp cổ phần hóa
có trách nhiệm rà soát toán bộ quỹ đất đang quản lý, sử dụng để lập phương
ân sử dụng đất theo quy định của pháp luật đất đai và pháp luật về sắp xếp lại,
xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước và trình cơ quản nhà nước có thẩm
quyền phê duyệt trước khi tổ chức xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa.
Phương án sử dụng đất của doanh nghiệp cổ phần hóa là thành phần hồ
sơ khi trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phế duyệt phương án cổ phần
hóa và được thực hiện công khai theo quy định của pháp luật.
b) Trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký kinh doanh lần đầu, doanh nghiệp cổ phần có trách phiệm thực hiện các
thủ tục để được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy
định của pháp luật.
Đối với đất Nhà mước đã giao không thu tiễn sử dụng đất cho doanh
nghiệp nhà nước thi doanh nghiệp cổ phần phải chuyển sang thuê đất nêu
thuộc trường hợp được Nhà nước cho thuê đất theo quy định của Luật đất đại:
doanh nghiệp cổ phần được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất nếu
thuộc trường hợp Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất. Giá đất Nhà
nước cho thuê đất, giạo đất được xác định theo giá đất cụ thể tại thời điểm
quyết định cho thuê đất, giao đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền Thời
hạn sử dụng đất được tỉnh từ ngày có quyết định giao đất, cho thuê đất đối với
doanh nghiệp cổ phần. Doanh nghiệp có phần có trách nhiệm nộp tiến sử
dụng đất, tiền thuê đất theo quy định của pháp luật.
Đối với đất đã được Nhà nước cho doanh nghiệp nhà nước thuê đất trả
tiền thuê đất hàng năm hoặc thuê đất trả tiền một lân cho cả thời gian thuê, đất
do doanh nghiệp nhà nước nhận chuyển nhượng có nguồn gốc là đất thuê đã
trả tiền thuê một lầp cho Nhà nước thì doanh nghiệp cổ phần được tiếp tục
thuê đất trong thời hạn thuê đất còn lại. Doanh nghiệp cổ phần có trách nhiệm.
thực biện thủ tục thuê đất và ký lại hợp đồng thuê đất với cơ quan nhà nước
có thẩm quyền trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày được cấp Giấy chúng nhận.
đăng ký kinh doanh lần đầu. Việc xử lý số tiến doanh nghiệp nhà nước đã nộp
hoặc đã trả để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực hiện theo quy
định của pháp luật về đất đai và pháp luật về cổ phần hóa.
11
Đối với đất đã được Nhà mước giao đất có thu tiền sử dụng đất, đất do
doanh nghiệp nhà nước nhận chuyển nhượng có nguồn gốc là đất được Nhà.
nước giao có thu tiền sử dụng đất mà nay thuộc trường hợp được thuê đất theo.
quy định của Luật đất đai năm 2013 thì khi cổ phần hỏa, doanh nghiệp cổ phần.
phải chuyển sang thuê đất. Việc xử lý số tiền doanh nghiệp nhà nước đã nộp khi
Nhà nước giao đất hoặc đã trả để nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất thực
hiện theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật về có phần hóa.
Đối với đất đã được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, đất do
doanh nghiệp nhà nước nhận chuyển nhượng có nguồn gốc là đất được Nhà.
nước giao có thu tiến sử dụng đất mà nay thuộc trường hợp được giao đất có thu
tiền sử dụng đất theo quy tỉnh của Luật đất đai năm 2013 thì khi cổ phần hóa,
doanh nghiệp cổ phần được tiếp tục sử dụng đất theo hình thức đã được giao.
c) Việc xác định giá trị quyền sử dụng đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp
nhà nước được thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai và pháp luật
về cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước nhưng phải đảm báo nguyên tắc giá
đất để xác định giá trị quyền sử dụng đất là giá đất cụ thể do Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh quyết định theo quy định tại khoản 3 và điểm đ khoản 4 Điều 114 của
Luật đất đai
Cơ quan có trách nhiệm xác định giá đất cụ thể đề tính giá trị quyền sử
dụng đất, tỉnh giá thuê đất khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước đẳng công
khai giá đất đã xác định trên Trang thông tin điện tử của Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh, Trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Tài
chính ít nhất là 15 ngày trước khi trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
3. Xử lý tồn tại đối với các trường hợp doanh nghiệp cổ phần hóa đang
sử dụng đất trước ngày Nghị định này có hiệu lực nhưng chưa hoàn thành thủ
tục pháp lý về quyền sử dụng đất theo quy định:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo thực hiện kiểm tra,
Tà soát việc quản lý sử dụng đất đai theo phương án cổ phần hóa đã được phế
duyệt để hoàn thành thủ tục giao đất, cho thuê đất, cấp Giấy chứng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liến với đất cho
doanh nghiệp cổ phần theo quy định.
Trường hợp phát hiện có vị phạm trong quản lý sử dụng đất thì Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra đề xử lý dứt
điểm trước khi thực hiện thủ tục giao đất, cho thuê đất, cấp Giấy chứng nhận.
cho doanh nghiệp cổ phần.
b) Doanh nghiệp cổ phần có trách nhiệm thực hiện các thủ tục để được
giao đất, cho thuê đất, cấp Gấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu.
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định của pháp luật. Việc xử lý
nghĩa vụ tài chính về đất đai (nếu có) thực hiện theo quy định của pháp luật
đất đai về thu tiền sử dụng đất, tiền thuê đất và pháp luật về cổ phần hóa.
18
c) Các thủ tục đất đai quy định tại điểm a và điểm b khoản này phải được.
hoàn thành sau 180 ngày kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
4. Trường hợp doanh nghiệp nhà nước đã cổ phần hóa trước ngày Nghị
định này có hiệu lực thì hành mà đã xử lý quyền sử dụng đất theo quy định
của pháp luật đất đai khi cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước thì được tiếp tục.
sử dụng đất theo hình thác đã được Nhà mước giao có thu tiền sử dụng đất
hoặc thuê đất trong thời hạn sử dụng đất còn lại.”
28. Bổ sung Điều 43a như sau:
Điều 434. Xử lý quyền sử dụng đất đang cho thuê, đang thế chấp
khi Nhà nước thu hồi đất
1. Đất đang cho thuê, thế chấp mà Nhà nước thu hồi theo quy định tại.
Điều 61 và Điều 62 của Luật đất đai thì hợp đồng thuê đất, hợp đồng thể chấp
bằng quyền sử dụng đất bị chấm dứt Việc xử lý quyền và nghĩa vụ có liên
quan đến quyền sử dụng đất giữa các bên trong hợp đồng thuê đất, hợp đồng
thế chấp thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
2. Đất đang cho thuê thuộc trường hợp bị thu hồi theo quy định tại các
điểm a, b, c, 6, g, h và 1 khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai thi hợp đồng thuê
đất bị chấm dứt và việc thu hồi đất thực hiện theo quy định sau:
a) Trường hợp bên cho thuê đất là người gây ra hành vì vi phạm pháp.
luật về đất đai thì Nhà nước thu hồi đấn. Bên cho thuê đất phải bồi thường
thiệt hại cho bên thuê đất theo quy định của pháp luật về dân sự;
b) Trường hợp bên thuê đất là người gây ra hành vi vi phạm pháp luật về
đất đai thì Nhà nước thu hồi đất. Bên thuê đất phải bồi thường thiệt hại cho
bên cho thuê đất theo quy định của pháp luật về dân sự;
c) Trường hợp người gây ra hành vi vi phạm pháp luật về đất đai không
phải là bên cho thê đất hoặc bên thuê đất trì Nhà nước thu hồi đất và người
gây ra hành vi vi phạm có trách nhiệm bồi thường cho bên bị thiệt hại theo.
quy định.
3. Khi Nhà nước thu bồi đất quy định tại các điểm a, b, c, dự h, h và I
khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai mả quyền sử đọng đất đó đang được thể
chấp thì hợp đồng thế chấp quyền sử dụng đất bị chấm dứt; bên thể chấp phải
hoàn trả khoản vay cho bên nhận thế chấp theo quy định của pháp luật về dân.
sự và pháp luật khác có liên quan.
4. Đất do người sử dụng đất là cá nhân cho thuê, thể chấp mà cá nhân đó
chết nhưng không có người thùa kế thì Nhà nước thu hồi dât, Nhà nước có
trách nhiệm giải quyết các quyền và nghĩa vụ có liên quan đến thửa đất theo
quy định của pháp luật; hợp đồng thuê đất, hợp đồng thể chấp bị chấm đứt và
quyền sử dụng đất được giải quyết như sau:

a) Trường hợp thuê đất thì bên thuê đất được Nhả nước tiếp tục cho thuê
đất trong thời hạn còn lại của hợp đồng thuê đất đã ký kết;
b) Trường hợp thể chấp bằng quyền sử dụng đất thì xử lý quyền sử dụng
đất thế chấp theo quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm.”
29. Bổ sung Điều 43b như sau:
“Điều 43b. Sử dụng đất của tổ chức kinh tế do nhận chuyển nhượng
quyền sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân để thực hiện dự.
án đầu tư
Việc sử dụng đất của tổ chức kinh tế do nhận chuyển nhượng quyền sử
dụng đất nông nghiệp không phải là đất thuê trả tiền thuê đất hàng năm của hộ.
gia đình, cá nhân để thực hiện dự án đầu tư được quy định như sau:
1. Tổ chức kinh tế sử dụng đất do nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
nộng nghiệp không phải là đất thuê của hộ gia đình, cá nhân, trù đất trồng lúa,
đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dụng để thực hiện dự án đầu tư sản xuất nông
nghiệp và không chuyển mục đích sử dụng đất thì được tiếp tục sử dụng đất và
không phải chuyển sang thuê đất; thời hạn sử dụng đất được xác định theo thời
hạn của dự án đầu tư quy định tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai.
Trường hợp tổ chức kinh tế xin phép chuyển mục đích sử dụng đất sang
loại đất khác trong nhóm đất nông nghiệp theo quy định tại khoản 1 Điều 57.
của Luật đất đai thì phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp
luật, không phải chuyển sang thuế đất; thời hạn sử dụng đất được xác định theo
thời hạn của dự án đầu tư quy định tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai.
2. Tổ chức kinh tế sử dụng đất do nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân mà đất đó do hộ gia đình, cá nhân
được Nhà nước cho thuê thu tiền một lần cho cả thời gian thuê, trừ đất tổng.
lửa, đất rừng phòng hộ, đất rừng đặc dựng để thực hiện dự án đầu tư sản xuất
nộng nghiệp thì tổ chức kinh tế được tiếp tục sử dụng đất theo hình thức thuê
đất; thời hạn sử dụng đất được xác định theo thời hạn của dự án đầu tư quy.
định tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai.
Trường hợp tổ chức kinh tế xin phép chuyển mục đích sử dụng đất sang
loại đất khác trong nhóm đất nông nghiệp theo quy định tại khoản 1 Điều 57.
của Luật đất đai thì được tiếp tục sử dụng đất theo bình thức thuê đất, phải
thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật; thời nạn sử dụng đất
được xác định theo thời hạn của dự án đầu tư quy định tại khoản 3 Điều 126
của Luật đất đai.
2. Đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, khi
hết thời hạn sử dụng đất, nếu có nhu cầu tiếp tục sử dụng đất thì được cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền xem xét gia hạn sử dụng đất và phải chuyển sang
20
thuê đất the quy định của pháp luật. Trình nạ, thủ tục nhận chuyển nhương.
quyền sử dụng đất và chuyển mục đích sử đụng đất thực hiện theo quy định
tại Điều 69 và Điều 79 của Nghị định này.
4. Tổ chức kinh tế sử dụng đất do nhận chuyển nhượng quyền sử dụng
đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân để chuyển mục đích sử dụng sang
thực hiện dự án đầu tư sản xuất, kinh doanh phí nông nghiệp thì phải chuyển.
sang thuê đất và phải thực hiện nghĩa vụ tát chính theo quy định của pháp.
luật. Thời hạn thuê đất được xác định theo thời hạn của dự án đầu tư quy định.
tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai. 3
30. Bổ sung Điều 43c như sau:
Điều 43c. Sử dụng đất của tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân khi
chuyển mục đích sử dụng đất
1. Tổ chức kinh tế đang sử dụng đất mà chuyển mục đích sử dụng đất,
trữ trưởng hợp quy định tại Điều 42b của Nghị định này thì chế độ sử dụng
đất khi chuyển mục đích được quy định như sau:
a) Trường hợp chuyển sang sử dụng vào mục đích đất để thực hiện dự án
đầu tư xây dựng nhà ở để bán hoặc để bán kết hợp cho thuê hoặc dự án đầu tư.
hạ tầng nghĩa trang, nghĩa địa để chuyển nhượng quyền sử dụng đất gắn với.
hạ tầng thô được sử dụng đất theo hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất
và phải nộp tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích theo quy định;
b) Trưởng hợp chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp, đất ở được
Nhà nước cho thuê, đất phí nóng nghiệp được Nhà nước giao đất không thu
tiền sử dụng đất sang sử dụng vào mục đích đất sản xuất, kinh doanh phi nông
nghiệp; đất xây dựng công trình công cộng có mục đích kinh doanh; đất để
thực hiện dự án đầu tư nhà ở để cho thuê; đất xây dựng công trình sự nghiệp.
thì được sử dụng đất theo hình thức thuê đất trả tiền thuê hàng năm hoặc thuê
đất trả tiền thuê một lần cho đã thời gian thuê và phải nộp tiền thuê đất khi
chuyển mục đích (nếu có) theo quy định;
c) Trường hợp chuyển mục đích sử dụng từ đất ở, đất phí nông nghiệp.
không phải là đất ở có nguồn gốc được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng
đất và tiền sử dụng đất đã nộp không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước
sang sử dụng vào mục đách đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp; đất xây
dựng công trình công cộng có mục đích kinh doanh; đất để thực hiện dự án.
đầu tư nhà ở để cho thuê; đất xây dựng công trình sự nghiệp thì được tiếp tục
sử dung đất theo hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất và phải nộp tiền sử
dụng đất khi chuyển mục đích (nếu có) theo quy định;
21
d) Trường hợp chuyển mục đích sử dụng trong nội bộ đất nông nghiệp là
đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất và tiền sử dụng đất đã trả
không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì được tiếp sử dụng đất theo.
hình thức giao đất có thu tiền sử dụng đất và phải nộp tiền sử dụng đất khi
chuyển mục đích (nếu có) theo quy định;
đ) Trường họp chuyển mục đích sử dụng trong nội bộ đất nông nghiệp là
đất thuê, đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất và tiền sử dụng đất
đã trả có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước, đất được Nhà nước giao không
thu tiền sử dụng đất thì được sử dụng đất theo hình thức thuê đất trả tiền thuê
hàng năm hoặc thuê đất trả tiền thuê một lần cho cả thời gian thuê và phải nộp.
tiền thuê đất khi chuyển mục đích theo quy định.
2. Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất mà chuyển mục đích sử dụng
đất thì chế độ sử dụng đất khi chuyển mục đích được quy định như sau:
a) Trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp không
phải là đất thuê của Nhà nước sang đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất
phi nông nghiệp thì được sử dụng theo hình thức giao đất có thu tiền sử dụng
đất và phải nộp tiền sử dụng đất khi chuyển mục đích theo quy định;
b) Trưởng hợp chuyển mục đích sử dụng từ đất nông nghiệp là đất thuê
của Nhà nước sang đất thương mại, dịch vụ; đất cơ sở sản xuất phí nông
nghiệp thì được sử dụng theo hình thức thuê đất trả tiền thuê hàng năm hoặc
thuê đất trả tiền thuê một lần cho cả thời gian thuê và phải nộp tiền thuê đất
khi chuyển mục đích theo quy định;
c) Thời hạn sử dụng đất khi chuyển mục đích sử dụng đất quy định tại.
điểm a và điểm b khoản này được xác định theo thời hạn của dự án đầu tư quy.
định tại khoản 3 Điều 126 của Luật đất đai. Trường hợp không có dự án đầu.
tư thi thời hạn sử dụng đất là không quá 50 năm; đối với địa bàn có điều kiện.
kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì thời.
hạn sử dụng đất là không quá 70 năm. Thời hạn sử dụng đất được tỉnh từ thời.
điểm được cơ quan có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.”
31. Bổ sung Điều 43d như sau:
Điều 43d. Quy định diện tích tối thiểu được tách thửa
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định diện tích tối thiểu được phép tách
thửa đối với từng loại đất cho phù hợp với điều kiện cụ thể của địa phương”
22
32. Bổ sung Điều 43đ như sau:
Điều 434. Sử dụng đất làm mặt bằng sản xuất hoặc kinh doanh dịch.
vụ phí nông nghiệp do được bồi thường, hỗ trợ khi Nhà nước thu hồi đất
nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân trước ngày 01 tháng 10 năm 2009
Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng được bồi thường, hỗ trợ bằng đất.
lâm mặt bản dản xuất hoặc khh doanh dịch tại khi nông kghiệp khi Nhá
của Nghị định số 17/2006/NĐ-CP ngày 27 tháng 01 năm 2006 của Chính phủ,
Điều 30 của Nghị định số 84/2007/NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2007 của
Chính phủ mà sau ngày 01 tháng 7 năm 2014 mới thực hiện việc giao đất theo.
phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư đã được cơ quan nhà nước có thẩm.
quyền phê duyệt thì hộ gia đình, cá nhân đó được sử dụng đất ôn định lâu dài
vào mục đích sản xuất, kinh doanh dịch vụ phí nông nghiệp đã được xác định,
không phải nộp tiến sử dụng đất khi được phép chuyển sang làm đất ở, được
bồi thường về đất theo giá đất ở khí Nhà nước thu hồi đất.”
33. Bổ sung Điều 45a như sau:

1. Nhà nước giao đất rừng sản xuất là rừng tự nhiên cho tổ chức quản lý
rừng để quản lý, bảo vệ và phát triển rừng.
Hộ gia đình, cá nhân, cộng đồng dân cư đang sinh sống trong khu vực.
rừng sản xuất là rừng tự nhiên nơi chưa có tổ chức quản lý rừng mà có như:
xấu là năng bảo vệ phát triển rừng thị đuạt Nhà nước giao đất rừng sản
được kết hợp khai thác các lợi ích khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ
và phát triển rừng.
2. Hộ gia đình, cá nhân đã được Nhà nước giao, cho thuê đất rừng sản
xuất là rừng tự nhiên và cộng đồng dân cư đã được Nhà nước giao đất rừng
sản xuất là rừng tự nhiêp trườc ngày 01 cháng 7 năm 2004 thì được tiếp tục sử.
dụng đất trong thời hạn còn lại. Khi hết thời hạn sử dụng đất, nếu có nhu cầu
thì được Nhà nước xem xét gia hạn sử dụng đất theo quy định.”
34. Bổ sung Điều 49a như sau:
Điều 49a. Góp quyền sử dụng đất và điều chỉnh lại quyền sử dụng
đất để thực hiện dự án đầu tư
1. Điều kiện áp dụng phương thức góp quyền sử dụng đất và điều chỉnh
lại quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư:
a) Thuộc trường hợp quy định tại điểm 1 khoản 1 Điều 179 của Luật đất đai:

b) Việc triển khai dự án đầu tư phải phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử
dựng đất, quy hoạch xây dựng, quy hoạch đô thị, chương trình, kế hoạch phát
triển nhà ở, quy hoạch điểm dân cư nông thôn, quy hoạch xây dựng xã nông
thôn mới đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt;
c) Phải có phương án góp quyền sử dụng đất và điều chính lại quyền sử
dụng đất được người sử dụng đất thuộc khu vực đất dự kiến thực hiện dự án.
đồng thuận và được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt;
đ) Phải đảm bảo quyền lợi của người sử dụng đất trong khu vực dự án.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quy định về việc góp quyền sử
dụng đất và điều chỉnh lại quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư 7
35. Bãi bỏ khoản 3, chuyển khoản 4 thành khoản 3 và khoản 5 thành
khoản 4 của Điều 50.
36. Sửa đổi, bổ sung Điều 51 như sau:
Điều 51. Đất khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp,
làng nghề
1. Thời hạn sử dụng đất trong khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công
nghiệp, làng nghề theo thời hạn của dự án đầu tư.
Trường hợp thời hạn của dự án đầu tư đài hơn thời hạn sử dụng đất còn
lại của khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề thi doanh.
nghiệp đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế
xuất cụm công nghiệp, làng nghề phải xin phép cơ quan nhà nước có thẩm
quyền cho pháp điều chỉnh thời hạn sử dụng đất cho phù hợp nhưng tổng thời
hạn sử dụng đất không, quá 70 năm và phải nộp tiền sử dụng đất hoặc tiền
thuê đất đối với diện tích đất được gia hạn sử dụng.
2. Khi lập quy hoạch chi tiết xây dựng khu công nghiệp, khu chế xuất,
cụm công nghiệp, Uy ban nhân dân cấp tỉnh cản cứ vào hiện trạng các kam
dân cơ tại địa phương, nhu cầu nhà ở của người lao động làm việc trong khu
công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, bố trí quỹ đất ngoài khu công
nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử.
dụng đất để xây dựng khu chung cư, các công trìch văn hoá, xã hội, dịch vụ
phục vụ đời sống của người lao động.
3. Chế độ sử dụng đất làng nghề được áp dụng như chế độ sử dụng đất
tại khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp quy định tại các khoản 2,
3, 4 và 5 Điều 149 của Luật đất đai.
24
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc kiểm
tra, thanh tra và xử lý đối với trường hợp thuê đất, thuê lại đất trong khu công
nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề nhưng không đua đất vào.
sử dụng hoặc chậm tiến độ sử dụng so với tiến độ sử dụng đất đã giao kết
trong hợp đồng thuê đất, thuê lại đất với doanh nghiệp đầu tư kinh doanh kết
cấu hạ tầng.
5. Trách nhiệm của doanh nghiệp đầu tư kinh doanh kết cấu hạ tầng khu
công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề:
a) Khi ký hợp đồng cho thuê đất, cho thuê lại đất phải xác định cụ thể
tiến độ sử dụng đất tương ứng với tiến độ thực hiện dự án đầu tư và biện pháp.
xử lý nếu bên thuê đất, bên thuê lại đất không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm.
tiến độ sử dụng đất so với tiến độ sử dụng đất đã giao kết trong hợp đồng:
b) Chịu trách nhiệm trước Nhà nước và pháp luật về việc quản lý sử.
dụng đất trong khu công nghiệp, khu chế xuất, cạm công nghiệp, làng nghề ;
có trách nhiệm kiểm tra, theo dõi, đôn đốc bên thuê đất, thuê lại đất đưa đất
vào sử dụng theo đúng tiến độ đã giao kết trong hợp đồng;
c) Hàng năm, doanh nghiệp đầu tư xây dựng kinh doanh kết cấu hạ tầng
khu công nghiệp, khu chế xuất, cọm công nghiệp, làng nghề có trách nhiệm báo
cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Tổng cục Quản lý đất đại và công bố công khai
diện tích đất chưa cho thuê, cho thuê tại trong khu công nghiệp, khu chế xuất,
cụm công nghiệp, làng nghề trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp, của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có đất và của Tổng cục Quản lý đất đai.
6. Trường hợp bên thuê đất, thuê lại đất không đưa đất vào sử dụng, chậm
đưa đấu vào sử dụng so với tiến độ đã giao kết trong hợp đồng thuê đất, thuê lại
đất, trừ trường hợp bất khả kháng quy định tại khoản 1 Điều 15 của Nghị địch.
gây thì doanh nghiệp đầu tr kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu.
chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề có trách nhiệm thực hiện như sau:
a) Yêu cầu bên thuê đất, thuê lại đất thực hiện các biện pháp để đưa đất vào.
sử dụng hoặc có quyền đơn phương chấm đứt hợp đồng thuê đất, thuê lại đất;
b) Lập danh sách các trường hợp không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm
tiến độ sử dụng đất báo cáo Ban Quản lý các khu công nghiệp, Sở Kế hoạch.
và Đầu tư, Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Kế
hoạch và Đầu tư và Bộ Tài nguyên và Môi trường. Các cơ quan nhận được
báo cáo và doanh nghiệp đầu tư kinh doanh kết cầu ha tầng khu công nghiệp,
khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề có trách nhiệm công bố công khai
danh sách các trường hợp không đưa đất vào sử dụng hoặc chậm tiến độ sử
dụng đất trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị.

7. Trường hợp doanh nghiệp đầu tư kinh doanh kết cấu hạ tầng khu công
tại khoản 6 Điều này mà bên thuê đất, thuê lại đất vẫn không đưa đất vào sử
dụng, chậm tiến độ sử dụng đất thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ kết quả
kiểm tra, kết luận thanh tra thực hiện việc thu hồi đối với điện tích đất vi.
phạm của bên thuê đất, thuê lại đất và giao cho chủ đầu tư kinh doanh kết cấu
hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề. Trưởng
hợp có nhà đầu tư có như cầu sử dụng đất thì chủ đầu tư kinh doanh kết cấu.
hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề cho nhà
đầu tư thuê đất, thuê lại đất đối với diện tích đất mà Nhà nước đã thu hồi.
Việc xử lý quyền và nghĩa vụ có liên quan giữa chủ đầu tư kinh doanh
kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, cọm công nghiệp, làng nghế
và bên thuê đất, thuê lại đất thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
8. Đối với trường hợp thuê đất, thuê lại đất của chủ đầu tư kinh doanh
kết cấu hạ tầng khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, làng nghề
trước ngày Nghị định này có hiệu tực thi hành, trừ trường hợp bất khả khăng
quy định tại khoản 1 Điều 15 của Nghị định này thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
thu hồi đất đối với các trường hợp sau:
a) Không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng 36 tháng sơ
với tiến độ sử dụng đất đã giao kết trong hợp đồng thuê đất, thuê lại đất;
b) Quá thời hạn 36 tháng kể từ ngày cấp Giấy chứng nhận đối với trường
hợp các bên không có giao kết về tiến độ đưa đất vào sử dụng trong hợp đồng
mà không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng.
9. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể việc thu bồi đất đối với
trường hợp không đưa đất vào sử dụng, chậm đưa đất vào sử dụng theo quy.
định tại khoản 7 và khoản 8 Điều này.”
37. Sửa đổi khoản 2 Điều 52 như sau:
2. Trách nhiệm quản lý đất đai của Ban Quản lý khu công nghệ cao.
được quy định như sau:
a) Phối hợp với tổ chức làm nhiệm vụ bồi thường, giải phóng mặt bằng
để thực hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư;
b) Trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thu tiền thuê đất; quyết
định mức miễn, giảm tiền thuê đất đối với từng dự án;
c) Thu hồi đất đã cho thuê, đã giao lại đối với trường hợp người sử dụng.
đất có hành vi vi phạm pháp luật về đất đai quy định tại các điểm a, b, c, đ, cơ
g và k khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai; người sử dụng đất chấm dứt việc sử
26
dụng đất theo pháp luật hoặc tự nguyện trả lại đất theo quy định tại các điểm
a, bự cvà d khoản 1 Điều 65 của Luật đất đai. Việc xử lý tiến thuê đất, tài sản.
gần liền với đất, chi phí đầu tư vào đất còn lại thực hiện như đối với trường
hợp Nhà nước thu hồi đất theo quy định của pháp luật về đất đai;
d) Quản lý quỹ đất đã thu hồi đối với các trường hợp quy định tại điểm c
khoản này;
á) Quyết định giao lại đất không thu tiền sử dụng đất đối với người sử.
dựng đất trong kha công nghệ cao thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 và
khoản 3 Điền 54 của Luật đất đai; quyết định gia hạn sử dụng đất khi hết thời.
hạn giao lại đất, cho thuê đất phù hợp với thời hạn của dự án đầu tư;
e) Quy định trình tự, thủ tục hành chính về đất đai tại khu công nghệ cao;
g) Gủi quyết định giao lại đất, cho thuê đất, gia hạn sử dụng đất, trích lục.
bản đổ địa chính hoặc trích do địa chính khu đất đến Văn phòng đăng ký đất
đải để đăng ký vào hồ sơ địa chính, cập nhật cơ sở dữ liệu đất đai và trình cơ
quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu
nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
38. Sửa đổi khoản 4 và bổ sung khoản 5 vào Điều 52 như sau:
4. Đối với khu công nghệ cao do trung ương quản lý và đã được Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định giao đất trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 thì
Ban Quản lý khu công nghệ cac có trách nhiệm quản lý, sử dụng đất theo quy:
định sau đây:
a) Thực hiện quy định tại các điểm a, c, d, d, c và g khoản 2 Điều này;
được tiếp tục thục hiện quy hoạch xây dựng đã được cơ quan cá thẩm quyền
phê duyệt;
b) Quyết định giá đất cụ thể theo phương pháp hệ số điều chỉnh giá đất
để làm căn cứ tỉnh thu tiền thuê đất khi cho thuê đất trong khu công nghệ cao
nhưng giá đất cụ thể không được thấp hơn giá đất trong Bảng giá đất do Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quy định;
c) Quyết định hệ số điều chỉnh giá đất, tỷ lệ % tỉnh đơn giá thuê đất và
quyết định số tiền thuê đất được miễn, giảm đối với từng dự án theo quy định
của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ;
đ) Xác định số tiền thuê đất phải nộp và ra thông bảo tiền thuê đất cho
người thuê đất theo quy định.
5. Đối với khu công nghệ cao do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý và đã
được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao đất trước ngày 01 tháng 7
năm 2014 thì việc quản lý, sử dụng đất thực hiện theo quy định sau đây:
21
a) Việc quản lý, sử dụng đất theo quy định tại Điều 150 của Luật đất đai,
khoản 1 và khoản 2 Điều này;
b) Được tiếp tục thực hiện quy hoạch xây dựng đã được cơ quan có thẩm
quyền phê duyệt. 3
39. Bổ sung Điều 57a như sau:
Điều 57a. Đất có mặt nước chuyên đứng là hồ thủy điện, hồ thủy lợi
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định cho
thuê đất có mặt nước là hỗ thủy điện, thủy lợi để kếi hợp sử dụng với mục
đích phí nộng nghiệp, nuôi trồng, khai thác thủy sản theo thẩm quyền quy
định tại Điều 59 của Luật đất đai.
2. Việc khai thác, sử dụng đất có mặt nước là hồ thủy điện, thủy lợi vào
mục đích phí nông nghiệp, nuôi trồng, khai thác thủy sản phải bản đảm không
ảnh hưởng đến mục đích sử dụng chủ yếu đã được xác định và phải tuân theo.
quy định của các pháp luật khác có liên quan.
3. Thời hạn cho thuê đất có mặt nước chuyên dùng là hồ thủy điện, hồ
thủy lợi do Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền quyết định cho thuê đất quyết
định nhưng không quá 50 năm.3
40. Sửa đổi Điều 61 như sau:
Điều 61. Thời gian thực hiện thủ tục hành chính về đất đai
1. Thời gian thực hiện thủ tục giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất được quy định như sau:
a) Giao đất, cho thuê đất là không quá 20 ngày không kể thời gian thu:
hồi đất, bồi thường, giải phóng mặt bằng;
b) Cho phép chuyển mục đích sử dụng đất là không quá 15 ngày.
2. Thời gian thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất;
cấp đổi, cấp lại Giấy chứng nhận được quy định như sau:
a) Đăng ký đất đai, tài sản gắn liền với đất, cấp Giấy chứng nhận quyền
sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn tiền với đất là không quá
30 ngày;
b) Đăng ký, cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà
ử và tài sản khác gắn liền với đất cho người nhật chuyển nhượng quyền sử.
dụng đất và quyền sở hữn nhà ở, công trình xây dựng của tổ chức đầu tư xây
dựng là không quá 15 ngày;
28
c) Đăng ký, cấp Giáy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà
ở và tài sản khác gần liền với đất khí thuy đổi tài sản gần liền với đất là không
quá 15 ngày;
d) Đăng ký biến động đất đai, tài sản gắn liền với đất trong các trường
hợp trúng đấu giá quyền sà dụng đất; giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo.
về đất đai; xử lý hợp đồng thể chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất; kê biên.
bản đấu giá quyền sử dụng đất, tài sản gắn Đền với đất để thi hành án; chía,
ách, hợp nhất, sáp nhập tổ chức, chuyển đổi công ty: thỏa thuận hợp nhất
hoặc phân chía quyền sử dụng đất, quyền sở hữa tài sản gắn tiền với đất của
hộ gia đình, của vợ và chống, nhóm người sử dụng đất là không quá 30 ngày:
đ) Tách thửa, hợp thửa đất; thủ tục đăng ký đất đai đối với trường hợp.
được Nhà nước giao đất để quản lý là không quá 15 ngày;
e) Gia hạn sử dụng đất là không quá 07 ngày;
g) Xác nhận tiếp tục sử dụng đất nông nghiệp của hộ gia đình, cá nhân
khi hết hạn sử dụng đất là không quá 05 ngày;
h) Đăng ký xác lập hoặc thay đổi, chấm dứt quyền sử dụng hạn chế thửa
đất liền kề là không quá 10 ngày;
i) Đăng ký biến động do đổi tên người sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản.
gắn liền với đất hoặc thay đổi về hình dạng, kích thước, diện tích, số hiệu, địa
chỉ thửa đất hoặc thay đổi hạn chế quyền sử dụng đất hoặc thay đổi về nghĩa
vụ tài chính hoặc thay đổi về tài sản gắn liền với đất so với nội dung đã đăng
ký là không quá 10 ngày;
k) Chuyển từ hình thức thuê đất trả tiền hàng năm sang thuê đất trả tiền
một lần; từ hình thức Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất sang hình
thức timê đất; từ thuê đất sang giao đất có thu tiền sử dụng đất là không quá
30 ngày;
1) Chuyển đổi, chuyển nhượng, thừa kế, tặng cho, đảng ký góp vốn bằng
quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất là không quá 10 ngày;
m) Xóa đăng ký góp vốn bằng quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản
gắn liền với đất là không quá 03 ngày;
n) Đăng ký, xóa đăng ký thể chấp, cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng
đất là không quá 03 ngày;
o) Chuyển quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất của
vợ hoặc chồng thành của chung vợ và chồng là không quá 05 ngày;
29
p) Cấp đối Giấy chúng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy.
chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng là không quá 07 ngày; trường
hợp cấp đổi đồng loạt cho nhiều người sử dụng đất đo đo vẽ lại bản đổ là
không quá 50 ngày;
c) Cấp lại Giấy chứng nhận, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, Giấy.
chứng nhận quyền sở hữu công trình xây dựng bị mất là không quá 10 ngày;
r) Thời gian thực hiện thủ tục đính chính Giấy chứng nhận quyền sử.
dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn Điền với đất, Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở và quyền sử.
dụng đất ở, Giấy chứng nhận quyền só hữu nhà ở, Giấy chứng nhận quyền sở.
hữu công trình xây dựng đã cấp là không quá 10 ngày.
3. Thời gian thực hiện thủ tục hòa giải tranh chấp đất đai, thủ tục giải.
quyết tranh chấp đất đai:
a) Hòa giải tranh chấp đất đai là không quá 45 ngày;
b) Giải quyết tranh chấp đất đại thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp huyện là không quá 45 ngày;
c) Giải quyết tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh là không quá 60 ngày:
đ) Giải quyết tranh chấp đất đai thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ Tài
nguyên và Môi trường là không quá 90 ngày;
đ) Cưỡng chế thi hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai là không.
quá 30 ngày.
4. Thời gian quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này được tính kể từ.
ngày nhận được hồ sơ hợp lệ; không tính thời gian các ngày nghị, ngày lễ
theo quy định của pháp luật; không tính thời gian tiếp nhận hồ sơ tại xã, thời
gian thực hiện nghĩa vụ tài chính của người sử dụng đất; không tích thời gian
xem xét xử lý đối với trường hợp sử dụng đất có vi phạm pháp luật, thời gian
trưng cầu giám định.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, chưa hợp lệ thi trong thời gian không
quả 43 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận, xử lý hồ sơ phải thông báo và hướng
dẫn người nộp hồ sơ bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ theo quy định.
30
Đối với các xã miền núi, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện
kinh tế - xã hội khó khăn, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
thi thời gian thực hiện đối với từng loại thủ tạc quy định tại Điều này được
tăng thêm 10 ngày, trừ thủ tục hòa giải tranh chấp đất đai.
5. Thời gian thực hiện đồng thời nhiều thủ tục hành chính về đất đai do
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định nhưng không quá tổng thời gian thực hiện
các thủ tục đó theo quy định tại Điều này.”
41. Bổ sung khoản 4 và khoản 5 vào Điều 63 như sau:
14. Thời điểm tính thu tiền sử dụng đất đối với trường hợp công nhận
quyền sử dụng đất là thời điểm Văn phòng đăng ký đất đai gửi thông tin địa
chính đến cơ quan thuế.
Thời hạn Văn phòng đăng ký đất đai gửi thông tin địa chính đến cơ quan
thuế không quá 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ; thời hạn cơ quan thuế
thông báo nghĩa vụ tài chính cho người sử dụng đất không quá 05 ngày kể từ
ngày nhận được thông tin địa chính do Văn phòng đăng ký đất đai chuyển đến.
Trường hợp Văn phòng đăng ký đất đai chuyển thông tin chậm hoặc cơ
quan thuế chậm xác định nghĩa vạ tài chính thì thời điểm tính thu tiền sử dụng
đất được xác định là thời điểm Văn phòng đăng ký đất đai nhận đủ hồ sơ hợp lệ
5. Việc xác định giá đất để tính thu nghĩa vụ tài chính khi cấp lại Giấy.
chứng nhận đã cấp không đúng quy định của pháp luật được thực hiện theo
quy định sau đây:
a) Trường hợp việc cấp Giấy chứng nhận không đúng quy định của pháp
luật do lỗi của cơ quan nhà nước thì giá đất được xác định tại thời điểm đã
cấp Giấy chứng nhận trước đây;
b) Trường hợp việc cấp Giấy chứng nhận không đúng quy định của pháp.
luật do lỗi của người sử dụng đất thì giá đất được xác định tại thời điểm cấp.
lại Giấy chúng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác
gắn liền với đất;
c) Bộ Tài chính quy định cụ thể việc thu, nộp và hoàn trả nghĩa vụ tài
chính theo quy định tại khoản này.”
42. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 3 Điều 65 như sau:
c) Sau khi vận động, chuyết phục mà người có đất thu bồi không thực
hiện quyết định thu bồi đất thi Phòng Tài nguyện và Môi trường trình Chủ
tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế thọc hiện
quyết định thu hồi đất;”
21
43. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 3 Điều 65 như sau:
c) Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp đã ban hành quyết định cưỡng chế có
trách nhiệm tổ chức lực lượng thực hiện cưỡng chế thi hành quyết định cưỡng
chế đối với trường hợp đã được vận động, thuyết phục theo quy định tại
điểm & khoản này mà cá nhân, tổ chức bị cưỡng chế không chấp nhận thì
hành quyết định cưỡng chế.
44. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 1 Điều 66 như sau:

quyền tổ chức kiểm tra, thanh trả để xác định hành vi vi phạm quy định tại
các điểm c, d, g, h vài khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai;
45. Bổ sung Điều 69a như sau:
Điều 69a. Trình tự, thủ tục điều chính quyết định thu hồi đất, giao
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất của Thủ tướng
Chính phủ đã ban hành trước ngày 01 tháng 7 năm 2004
1. Trong thời hạn không quá 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của
người sử dụng đất hoặc văn bản của cơ quan có thẩm quyền đề nghị điển
chính quyết định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục.
đích sử dụng đất của Thủ tướng Chính phủ, Sở Tài nguyên và Môi trường
hướng dẫn người sử dụng đất lập hồ sơ điều chỉnh quyết định tậu hồi đất, giao
đất, cho thuê đất, củo phép chuyển mục đích sử dụng đất để trình Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh.
2. Trong thời hạn không quá 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quyết định điều chỉnh quyết định thu hồi
đất, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất. Trường
hợp điều chỉnh quyết định mà phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ thì Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh gửi hồ sơ đến Bộ Tài nguyên và Môi trưởng..
3. Trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ,
Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định và trình Thủ tướng
Chính phủ.
Trường hợp việc điều chỉnh quyết định tru hồi đất, giao đất, cho thuê
đất, cho pháp chuyển mục đích sử dụng đất của Thủ tướng Chính phủ có liên.
quan đến bộ, ngành khác thì Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm lấy:
ý kiến các bộ, ngành có liên quan trước khi trình Thủ tướng Chính phủ. Trong
thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Bộ Tài
nguyên và Môi trường, các bộ, ngành có liên quan phải gửi ý kiến đến Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
32
4. Sau khi có ý kiến chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ban hành quyết định điều chính quyết định thu hồi đất, giao đất,
cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất.”
46. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 72 như sau:
2. Trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được bổ sơ hợp
lệ, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm kiểm tra hiện trạng sử dụng
đất, nhà ở và công trình đã xây dựng và điều kiện chuyển nhượng quyền sử
dụng đất, bán nhà ở của chủ đầu tư dự án.
Sau khi hoàn thành việc kiểm tra, Sở Tài nguyên và Môi trường có trách.
nhiệm gửi thông báo cho chủ đầu tư dự án về kết quả kiểm tra; gửi thông báo
kèm theo sơ đổ nhà đất đã kiểm tra cho Văn phòng đăng ký đất đai để làm thở
tục đăng ký nhà, đất cho bên mua đối với các trường hợp đủ điều kiện theo quy
định của pháp luật; đăng công khai kết quả kiểm tra trên trang thông tin điện tử
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, của Sở Tài nguyên và Môi trường nơi có đất”
47. Bổ sung Điều 72a như sau:
Điều 72a. Trình tự, thủ tục xác định lại diện tích đất ở cho hộ gia
đình, cá nhân đã được cấp Giấy chứng nhận
Trình tự, thủ tục xác định lại diện tích đất ở theo quy định tại điểm b
khoản 5 Điều 24 của Nghị định này thực hiện như sau:
1. Người sử dụng đất nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị xác định lại diện tích đất ở
tại nơi nộp hồ sơ quy định tại Điều 60 của Nghị định này.
2. Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ khí cấp Giấy.
chứng nhận trước đậy, nếu đủ điều kiện xác định lại diện tích đất ở theo quy
định tại khoản 5 Điều 24 của Nghị định này thi trình cơ quan có thẩm quyền.
quy định tại Điều 37 của Nghị định này để cấp Giấy chứng, nhận quyền sử.
dọng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với dân cập nhật, chỉnh.
lý biển động vào hồ sơ địa chính, cơ sở dữ liệu đất đai; trao Giấy chứng nhận.
quyền áử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất chơ
người sử dụng đất hoặc gửi Ủy ban nhân dân cấp xã để trao đối với trường
hợp nộp hồ sơ tại cấp xã.3
48. Bổ sung Điều 74a như sau:
Điều 74a. Trình tự, thủ tục gia hạn sử dụng đất nông nghiệp của cơ:
sở tôn giáo
Cơ sở tôn giáo sử dụng đất nông nghiệp có nhu cầu gia hạn sử dụng đất
thì thực hiện theo quy định sau đây:
3.3
1. Trước khi hết hạn sử dụng đất tối thiểu là 06 tháng, cơ sở tôn giáo nộp.
01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn sử dụng đất.
2. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thẩm định nhu cầu sử
dụng đất; trường hợp đả điều kiện được gia hạn thì trình Ủy ban nhân dân cấp.
tỉnh quyết định gia hạn quyền sử dụng đất; chuyển hồ sơ cho Văn phòng đăng
ký đất đai để thực hiện đăng ký.
3. Cơ sở tôn giáo nộp Giấy chứng nhận đã cấp đối với trường hợp được
gia hạn sử dụng đất cho Sở Tài nguyên và Môi trường.
4. Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm xác nhận gia bạn sử dụng
đất vào Giấy chứng nhận đã cấp; chỉnh lý, cập nhật biến động vào hồ sơ địa
chính, cơ sở dữ liệu đất đai; trao Giấy chứng nhận cho cơ sở tôn giáo.
5. Đối với những trường hợp không đủ điều kiện được gia hạn sử dụng
đất thì Sở Tài nguyên và Môi trường thông báo cho người sử dụng đất và làm
thủ tục thu hỗi đất theo quy định.”
49. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 3 Điều 75 như sau:
“a) Đo đạc địa chính để chia tách thửa đất và chuyển Bản trích đo thửa
đất mới tách cho người sử dụng đất để thực hiện ký kết hợp đồng, văn bản
giao dịch về quyền sử dụng một phần thửa đất mới tách;”
50. Bổ sung Điều 79a như sau:
Điều 79a. Trình tự, thủ tục đăng ký đất đai đối với trường hợp sử
dụng đất thông qua nhận quyền sử dụng đất để sản xuất, kinh doanh
Trình tự, thủ tục đăng ký đất đai đối với trường hợp sử dụng đất thông
qua nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền
sử dụng đất để thực hiện dự án, công trình sản xuất, kinh doanh theo quy định
tại Điều 73 của Luật đất đai được thực hiện như sau:
1. Trường hợp mục đích sử dụng đất của dự án, công trình sản xuất,
kinh doanh khác với mục đích sử dụng đất của thửa đất mà chủ đầu tư nhận.
chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận gớp vốn bằng quyền sử dụng
đất thì trình tự giải quyết được thực hiện như sau:
a) Đối với trường hợp nhà đầu tư thuê quyền sử dụng đất của người đang
sử dụng đất thì người sử dụng đất thực hiện thủ tục chuyển mục đích sử dụng
đấ: trước khi thực hiện thủ tục cho nhà đầu tư thuê quyền sử dựng đất;
34
b) Đối với trường hợp nhà đầu tư nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất.
nhì người sử dụng đất thực hiện thủ tục chuyên mục đích sử dụng đất trước.
khi thực hiện thủ tục góp vốn bằng quyền sử dụng đất với nhá đầu tư hoặc.
thực hiện thủ tục góp vốn bằng quyền sử dụng đất sau đó nhà đầu tư thực hiện.
thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất;
c) Đối với trường hợp nhà đầu tư nhận chuyên nhượng quyền sử dụng
đất từ người đang sử dụng đất thì thực hiện thủ tục chuyển nhượng quyền sử.
dụng đất sau đó làm thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất.
2. Trường hợp mục đích sử dụng đất của dự án, công trình sản xuất, kinh
doanh không thay đổi so với mục đích của thửa đất nhận chuyển nhượng, thuê
quyền sử dụng đất, nhận góp vốn bằng quyền sử dụng đất thì chủ đầu tư hoặc
người sử dụng đất thục hiện thủ tọc theo quy định tại Điều 79 của Nghị định này.
3. Trường hợp nhận chuyển nhượng, thuê quyền sử dụng đất, nhận góp
vốn bằng quyền sử dụng đất nông nghiệp để thực hiện dự án sản xuất, kinh.
doanh phí nông nghiệp thì thực hiện thủ tục chuyển phượng. cho thuế, góp.
vốn bằng quyền sử dụng đất sau khi đã có văn bản chấp thuận của cơ quan có
thẩm quyền theo quy định tại khoản 1 Điều 193 của Luật đất đai”
51. Sửa đổi điểm a khoản 2 Điều 80 như sau:
(a) Xác nhận việc xóa cho thuê, cho thuê lại, xóa góp vốn vào Giấy.
chứng nhận theo quy định và trao cho bên cáo chuê, cho thuê lại, bên góp vốn.
Trường hợp cho trmê, cho thuê lại đất trong khu công nghiệp và trường hợp.
góp vấn bằng quyền sử dụng đất mà đã cấp Giấy chứng nhận cho bên thuê,
thuê tại đất, bên nhận góp vền thì tra bồi (iấy cường nhận đã cấp; bên góp.
vốn được cấp lại Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gắn liền với đất.
Trường hợp thời điểm hết thời hạn sử dụng đất trừng với thời điểm xóa
cho thuê, cho thuê lại đất, xóa góp vốn bằng quyền sử dụng đất nếu người sử.
dụng đất không có nhu cấu tiếp tục sử dụng đất hoặc không được cơ quan nhà
nước có thẩm quyền gia hạn sử dụng đất thi thu bồi Giấy chứng nhận đã cấp”
52. Sửa đổi, bổ sung điểm a khoản 4 Điều 80 như sau:
a) Trường hợp hết thời hạn góp vốn hoặc do thỏa thuận của các bên về
chấm đút việc góp vốn thì bên góp vốn bằng quyền sử dụng đất được tiếp tục
sử dụng đất đó trong thời hạn còn lại.
Trường hợp người sử dụng đất góp vốn bằng quyền sử dụng đất và sau đó.
nhà đầu tư làm thủ tục đăng ký hoặc xin phép chuyển mục đích sử dụng đất thì
khi hết thời bận góp vền, quyền và nghĩa vụ có lên quan giữa bên góp vền và
35
bên nhận góp vốn thực hiện theo thỏa thuận của các bên theo quy định của pháp
huập trường hợp thời hạn sử dụng đất đã hết và bên góp vốn bằng quyền sử dụng
đất không còn nhu cầu tiếp tục sử dụng thì Nhà nước thu hồi đất.
53. Bổ sung điểm c vào khoản 2 và bổ sung khoản 3 vào Điều 81 như sau:
c) Trường hợp tổ chức được phép mua bán nợ theo quy định của pháp
luật mua khoản nợ là quyền sử dụng đất đã thế chấp, quyền sử dụng đất đã bảo.
lãnh theo quy định của Luật đất đai năm 2003 của bên nhận thể chấp, bên nhận.
bảo lãnh thì tổ chức đó được kể thửa quyền và nghĩa vụ của bên nhận thế chấp,
bên nhận bảo lãnh đã giao kết trong hợp đồng thể chấp, hợp đồng báo lãnh. Tổ.
chức mua bán nợ được quyền xử tỷ quyền sử dụng đất đã thế chấp, đã bảo lãnh
theo thỏa thuận trong hợp đồng thể chấp, hợp đồng bảo lãnh đã ký.
Trường hợp không xử lý được theo thỏa thuận thì tổ chức mua bán nợ
của Nhà nước thực hiện việc đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của
pháp luật; tổ chức mua bán nợ không phải của Nhà nước được quyền chuyển:
nhượng quyền sử dụng đất đã được thể chấp, đã được báo lãnh cho người
khác hoặc đề nghị tổ chức bán đấu giá thực hiện việc bán đầu giá quyền sử
dụng đất mà không cần có sự đồng ý của bên thể chấp, bên bảo lãnh hoặc.
khởi kiện tại Tòa án theo quy định của pháp luật.
3. Việc xử lý quyền sử dụng đất khi xử lý tài sản bảo đảm gắn liền với.
đất thuê trả tiền hàng năm để thu hồi nợ được quy định như sau:
a) Trường hợp người sử dụng đất thuê trả tiền hàng năm đã thế chấp, đã
bảo lãnh bằng tài sản gắn liền với đất theo quy định của Luật đất đai năm 2003
nếu không thực hiện được nghĩa vụ với bên nhận thế chấp, bên nhận bảo lãnh.
thì Nhà nước thu hồi đất của bên thế chấp, bên bảo lãnh bằng tài sản gắn liền
với đất thuê hàng năm để cho người moa tài sản, người nhận chính tài sản bảo.
đảm thuê đất, trừ trường hợp có sự thỏa thuận khác. Người muc tài sản, người
nhận nhỉnh tài sản bảo đảm tự thỏa thuận với bên thể chấp, bên bảo lãnh bằng
tài sản gắn liền với đất thuê hàng năm về việc chi trả chi phí đầu tư vào đất còn
lại đến thời điểm thu hồi đất. Trưởng hợp không tự thỏa thuận được thì các bên
có liên quan có quyền khỏi kiện tại Tòa án theo quy định của pháp luật;
b) Người mua tài sản, người nhận chính tài sản bảo đảm được Nhà nước.
tiếp tục cho thuê đất trong thời hạn sử dụng đất còn lại theo giá đất cụ thể và
phải sử dụng đất đúng mục đích đã được xác định. Trường hợp có nhu cầu
chuyển mục đích sử dụng đất thì phải thực hiện thủ tục theo quy định của
Luật đất đai và quy định của Nghị định này;
36
c) Người mua tài sản phải đảm bảo các điều kiện theo quy định tại
khoản 2 Điều 189 của Luật đất đai.3
54. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 82 như sau:
1. Các trường hợp đang sử dụng đất sau đây mà chưa được cấp Giấy.
chứng nhận và không thuộc trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này thì
người đang sử dụng đất thực hiện thủ tục đăng ký đất đai, cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liên với đất
Tần đầu theo quy định của Luật đất đai và quy định tại Nghị định này mà
không phải làm thủ tục chuyển quyền sử dụng đất; cơ quar tiếp nhận hồ sơ.
không được yêu cầu người nhận chuyển quyền sử dụng đất nộp hợp đồng, văn
bản chuyển quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật:
a) Sử dụng đất do nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng
đất trước ngày 01 tháng 01 năm 2008;
b) Sử dụng đất do nhận chuyển nhượng, nhận tặng cho quyền sử dụng
đất từ ngày 01 tháng 01 năm 2008 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 mà có
giấy tờ về quyền sử dụng đất quy định tại Điều 100 của Luật đất đai và
Điều 18 của Nghị định này;
c) Sử dụng đất do nhận thừa kế quyền sử dụng đất trước ngày 01 tháng 7
năm 2014.”
55. Bổ sung Điều 83a như sau:
Điều 83a. Trình tự, thủ tục đăng ký biến động đối với trường hợp.
hộ gia đình, cá nhân đưa quyền sử dụng đất vào doanh nghiệp.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đã được Nhà nước cho thuê đất trả
tiền thuê hàng năm, khi thành viên của hộ gia đình hoặc cá nhân thành lập.
doanh nghiệp và tiếp tạc sử dạng đất theo mục đích đã được Nhà nước cho.
thuê thì doanh nghiệp được tiếp tục sử dụng đất đó trong thời hạn sử dụng đất
còn lại và có trách nhiệm thực hiện thủ tục đăng ký biến động thay đổi tên.
người sử dụng đất theo quy định tại điểm b khoản 4 Điều 95 của Luật đất đai.
và Điều 85 của Nghị định này.
Văn phòng đăng ký đất đai có trách nhiệm thông báo nội dung biến động
về người sử dụng đất cho Ủy ban nân dân cấp huyện nơi có đất để hủy hợp
đồng thuê đất đã ký với hộ gia đình, cá nhân.

Doanh nghiệp phải ký Hợp đồng thuê đất với Sở Tài nguyên và Môi
trường trước khi làm thủ tục cấp Giấy chững nhận quyền sử dụng đất, quyền
sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất theo quy định.
Giá đất để tỉnh thu tiền thuê đất đối với doanh nghiệp sau khi thành lập
là giá đất đã tỉnh tiền thuê đất đối với hộ gia đình, cá nhân nếu thời điểm
thành lập doanh nghiệp đang trong cho kỳ 05 năm ổn định tiền thuê đất và
phải xác định lại theo quy định của Chính phủ.
2. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất không phải là đất
fhuê trả tiền thuê đất hàng năm, khi thành viên của hộ gia đình hoặc cá nhân
thành lập doanh nghiệp và không thay đổi mục đích sử dụng đất thì doanh.
nghiệp được tiếp tục sử dụng đất và có trách nhiệm làm thủ tục đảng ký biển.
động theo quy định của pháp luật về đất đai.
3. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất có nguồn gốc được Nhá
nước giao đất, cho thuê đất mà khi thành lập doanh nghiệp có thay đổi mọc đích
sử dụng đất thì doanh nghiệp phải làm thủ tục chuyên mục đích sử dụng đất và
phải thực hiện nghĩa vụ tài chính theo quy định. Doanh nghiệp nộp bổ sơ xin
chuyển mục đích sử dụng đất cùng với hồ sơ đăng ký biển đọng đất đai; cơ quan
có thẩm quyền xem xét quyết định cho phép chuyển mục đích sử dụng đất đồng
thỏi với thủ tục đăng ký biển động theo quy định của pháp luật về đất đai.”
56. Sửa đổi, bổ sung điểm b và điểm c khoản 4 Điều 87 như sau:
(8) Trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chúng nhận
quyền sử dụng đất, quyền sở hữa nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất phát
hiện Giấy chứng nhận đã cấp không đúng quy định của pháp luật về đất đai
thi kiểm trạ lại, thông báo cho người sử dụng đất biết rõ lý do và quyết định:
thu hồi Giấy chứng nhận đã cấp không đúng quy định;
c) Trường hợp người sử dụng đất phát hiện Giấy chúng nhận đã cấp
không đúng quy định của pháp luật về đất đai thì gơi kiến nghị bằng văn bản
đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng
đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất. Cơ quan nhà nước có
thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và
tài sản khác gấn tiền với đất có trách nhiệm kiểm tra, xem xét quyết định thư:
bồi Giấy chứng nhận đã cấp không đúng quy định của pháp luật về đất đai;
57. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 Điều 88 như sau:
3. Trong thời hạr 10 ngày kể từ ngày lập biên bản hòa giải thành mà
các bên tranh chấp có ý kiến bằng văn bản khác với nội dung đã thống nhất
trong biên bản hòa giải thành thì Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã tổ chức lại
quộc họp Hội đồng hòa giải để xem xét giải quyết đối với ý kiến bổ sung và
phải lập biên bản hòa giải thành hoặc không thành.7
38
58. Bổ sung Điều 90a như sau:
Điều 90a. Thời hiệu giải quyết tranh chấp lần bai và hiệu lực thi
hành quyết định giải quyết tranh chấp đất đai
1. Sau khi nhận được quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần đầu.
của người có thẩm quyền mà các bên hoặc một trong các bảo tranh chấp
không đồng ý với quyết định giải quyết thì phải gửi đơn đề nghị giải quyết
tranh chấp tần hai đến người có thẩm quyền. Trong thời hạn không quá 30.
ngày lể từ ngày nhận được quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần đầu
hoặc không quá 45 ngày đối với các xã miền núi, bải đảo, vâng sâu, vùng xa,
vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn mà các bản.
hoặc một trong các bên tranh chấp không có đơn gửi người có thẩm quyền
giải quyết tranh chấp đất đai lần bai thì quyết định giải quyết tranh chấp lần
đầu có hiệu lực thì hành.
2. Trong thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày nhận được quyết định
giải quyết tranh chấp đất đai lần bai; đối vớc xã miền núi, bải đảo, vùng
sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn.
không quá 45 ngày thì quyết định giải quyết tranh chấp đất đai lần hai có kiệu.
lực thì hành.”
59. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và bổ sung các khoản 3, 4, 5, 6, 7 và 8 vào.
Điều 91 như sau:
12. Nguyên tắc cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai:
a) Việc cưỡng chế phải tiến hành công khai, dân chù, khách quan, bảo.
đảm trật tự, an toàn, đúng quy định của pháp luật;
b) Thời điểm bắt đầu tiến hành cưỡng chế được thực hiện trong giờ
hành chính;
c) Không thực hiện cưỡng chế trong thời gian từ 22 giờ đến 06 giờ sáng
ngày bóm sau; các ngày nghỉ, ngày lễ theo quy định của pháp luật; trong thời.
gian 15 ngày trước và san tết nguyên dân; các ngày truyền thống đối với các
đối tượng chính sách nếu bọ là người bị cưỡng chế và các trường hợp đặc biệt
khác làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh, chính trị, trật tự an toàn xã.
hội, phong tục, tập quán tại địa phương.
34
3. Cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai được
thực hiện khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Quyết định giải quyết tranh chấp đất đai đã có hiệu lực thi hành mà
các bên hoặc một trong các bên tranh chấp không cháp hành quyết định và đã
được Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cấp xã nơi.
có đất tranh chấp đã vận động, thuyết phục mà không chấp hành;
b) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất
dai đã được niêm yết công khai tại trụ sở Ủy ban nhân dân cấp xã, địa điểm
sinh hoạt chung của khu dân cư nơi có đất tranh chấp;
c) Quyết định cưỡng chế thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai đã có hiệu lực thì hành;
d) Người bị cưỡng chế đã nhận được Quyết định cưỡng chế.
Trường hợp người bị cưỡng chế từ chối không nhận quyết định cưỡng
chế hoặc vắng mặt khi giao quyết định cưỡng chế thì Ủy ban nhân dân cấp xã
lập biên bản.
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quyết định cưỡng chế
thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai và tổ chức thực hiện quyết
định cưỡng chế
5. Trình tự, thủ tục thực hiện quyết định cưỡng chế:
a) Trước khi tiến hành cưỡng chế, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
quyết định thành lập Ban thực hiện cưỡng chế;
b) Ban thực hiện cưỡng chế vận động, thuyết phục, đối thoại với người
bị cưỡng chế.
Trường hợp người bị cưỡng chế chấp hành quyết định giải quyết tranh.
chấp đất đai thì Ban thực hiện cưỡng chế lập biên bản ghi nhận việc chấp
hành; việc thực hiện các nội dung trong quyết định giải quyết tranh chấp đất
đai được thực hiện ngay sau khi lập biên bản dưới sự giám sát của Ban thực
hiện cưỡng chế;
c) Trường hợp người bị cưỡng chế không chấp hành quyết định giải
quyết tranh chấp đất đai sau khi đã được vận động, thuyết phục thì Ban thực.
hiện cưỡng chế tổ chức thực hiện cưỡng chế và buộc người bị cưỡng chế thực
hiện các nội dung của quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
6. Thành phần Ban thực hiện cưỡng chế gồm:
a) Chủ tịch hoặc Phé Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện là trưởng ban;
40
b) Thành viên đại điện cho các cơ quan cấp huyện gồm: thanh tra, tư.
pháp, tải nguyên và môi trường, xây dựng; đại diện lãnh đạo Ủy ban nhân dân.
cấp xã nơi có đất và các thành viên khác do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp
huyện quyết định.
7. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bố trí kinh phí thực hiện việc cưỡng chế
thực hiện quyết định giải quyết tranh chấp đất đai.
8. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cụ thể Điều này.”
60. Bổ sung khoản 3 và khoản 4 vào Điều 99 như sau:
3. Đối với dự án đầu tư thuộc trường hợp Nhà ngớc thu hồi đất theo quy.
định cửa Luật đất đai năm 2003 và các văn bản hướng dẫn thì hành nhưng
không thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất theo quy định của Luật đất đai
năm 2013 mà đáng 2 nạm 20 đầu tư theo quê định của pháp đất vàn tư.
của cấp huyện thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổng hợp vào danh mục dự án cầu
thu hồi đất để trình Hội đồng nhân dân thông qua trước khi cơ quan nhà nước
có thẩm quyền quyết định thu hồi đất.
Trình tự, thủ tục thu bồi đất đối với trường hợp quy định tại khoản này.
thực hiện theo quy định tại Điều 69 của Luật đất đai.
4. Đối với dự án đầu tư thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất theo quy.
định của Luật đất đai năm 2003 và các văn bản hướng dẫn thi hành nhưng
không thuộc trường hợp Nhà nước thu hồi đất theo quy định của Luật đất đai
năm 2013 đã được Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền cho phép thỏa thuận.
nhận chuyển quyền sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư trước ngày 01
tháng 7 năm 2014 mà chủ đầu tư chưa thỏa thuận hết được coàn bộ diện tích.
đất của người sử dung đất trong phạm vi dự án thi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Tông hợp vào danh mục dự án cần thu hồi đất trình Hội đồng nhân dân cứng
cấp thông qua trước khi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định thu hồi
đất đối với diện tích đất chưa thỏa thuận được để giao đất, cho thuê đất đối
với chủ đầu tư.3
61. Bổ sung Điều 100a như sau:
Điều 100a. Xử lý việc áp dụng điều kiện giao đất, cho thuê đất,
chuyển mục đích sử dụng đất; chế độ quản lý, sử dụng đất
1. Đối với dự án sử dụng đất tại đảo và xã, phường, thị trấn biên giới.
von biến không thuộc trường họp do Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ chấp.
thuận, quyết định đầu tư mà được cấp Giấy chứng nhận đầu tư trước ngày 01.
41
nháng 7 năm 2014 nhưng chưa có quyết định giao đất, cho tha đất, cho phép
chuyển mục đích sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai thì phát
thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 58 của Luật đất đai và Điều 13 của
Nghị định này.
2. Điều kiện giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng
đất đối với người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển
mục đích sử dụng đất để thực hiện dự án đầu tư quy định tại khoản 3 Điều 58.
của Luật đất đai và Điều 14 của Nghị định này không áp dụng đối với các
trường hợp sau đây:
a) Dự án đầu tư đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt đầu.
tư, cấp Giấy chứng nhận đầu tư hoặc dự án đã được Quốc hội, Thủ tướng
Chính phủ quyết định, chấp thuận chủ trương đầu tư trước ngày 01 tháng 7
năm 2014;
b) Dự án đầu tư không phải trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt hoặc
dự án không phải cấp Giấy chứng nhận đầu tư nhưng đã được cơ quan tài
nguyên và môi trường thẩm định nho cầu sử dụng đất và đã được cơ quan có
thẩm quyền chấp thuận đầu tư trước ngày 01 tháng 7 năm 2014.
3. Khi công nhận quyền sử dụng đất đối với đất do tổ chức xã hội, cộng
đồng dân cư đang sử dụng vào mục đích phí nông nghiệp có nguồn gốc được.
Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất hoặc giao đất có thu tiền sử.
dụng đất, nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà tiền đã trả cho việc sử
dụng đất có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước hoặc sử dụng đất không có giấy
tờ về quyền sử dụng đất thì việc công nhận quyền sử dụng đất được thực hiện.
theo hình thức giao đất không từu tiền sử dụng đất; thời hạn sử dụng đất được
thực hiện theo quy định tại Điều 126 của Luật đất đai và được tỉnh từ ngày.
được công nhận quyền sử dụng đất.
Trường hợp đã được Nhà nước cho thuê đất hoặc giao đất có thu tiến sử.
dụng đất hoặc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất mà tiền đã trả cho việc.
sử dụng đất không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì được tiếp tục sử
dụng đất theo hình thúc sử dụng đất đã được Nhà nước giao, cho thuê trong
thời hạn sử dụng đất còn lại
4. Trường hợp tổ chức kinh tế sử dụng đất do nhận chuyển nhượng quyền
sử dụng đất có nguồn gốc là đất được Nhà nước giao có thu tiền sử dụng đất,
cho thuê đất mà tiền đã trả cho việc nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất
không có nguồn gốc từ ngân sách nhà mước thi được tiếp tục sử dụng đất theo
hình thúc sử dụng đã được giao, cho thuê trong thời hạn sử dụng đất còn tại.
42
5. Trường hợp hợp tác xã dang sử dụng đất do thành viên góp quyền sử.
dụng đất vào hợp tác xã thì được Nhà nước công nhận theo hình thức giao đất
có thu tiền sử dụng đất mà không phải chuyển sang thuê đất; thời hạn sử dụng
đất là 50 năm tính từ ngày được công nhận quyền sử dụng đất. Trường hợp.
đất đang sử dụng có nguồn gốc là đất được sử dụng ổn định lâu đài thì thời
hạn sử dụng đất là ổn định lâu dài.
6. Đối với dự án đầu tư đã được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận chú
trương đầu tư bằng văn bản hoặc lựa chọn chủ đầu tư theo quy định của pháp
- luật về đầu tư trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 nhưng chưa giao đất, cho thuê
đất cho chủ đầu tư toà nay phù hợp với quy hoạch, kế hoạch sử dụng đắt thì
Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền thực hiện việc giao đất, cho thuê đất cho
chủ đầu tư mà không phải tổ chức đấu giá quyền sử dụng đất.
7. Trường hợp hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất có nguồn gốc là
được giáo, cho thuê không đúng thẩm quyền, không đóng đối tượng trước
ngày 01 tháng 7 năm 2004 đã nộp tiền cho Nhà nước để được sử dụng đất
hoặc được giao đất nhưng không phải thực hiện nghĩa vụ tài chính mà nay.
việc sử dụng đất đó phù hợp với quy hoạch sử dụng đất, quy hoạch xây dựng.
quy hoạch đô thị, quy hoạch điểm dân cơ nông thôn, quy hoạch xây dựng xã
nông thôn mới thì Nhà nước không thu hồi đất.
8. Khi kết thúc kế hoạch sử dụng đất hàng năm cấp huyện mà các chỉ
tiêu kế hoạch sử dạng đất chưa thực hiện hết thì vẫn được tiếp tục thực hiện
đến khi kế hoạch sử dụng đất của năm tiếp theo được cơ quan nhà nước có
thẩm quyền phê duyệt.”
62. Sửa đổi, bổ sung Điều 101 như sau:
Điều 101. Thẩm quyền điều chỉnh quyết định của Thủ tướng Chính
phủ về thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử
dụng đất trước ngày Luật đất đai có hiệu lực thi hành
Trường hợp đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định thu hồi đất, giao.
đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất từ trước ngày 01
tháng 7 năm 2004 mà nay phải điều chỉnh thì việc điều chỉnh nội dung quyết
định thu hồi đất, giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng.
đất do Ủy ban ngân dân cấp tỉnh quyết định nếu việc điều chỉnh đó không lâm
thay đổi cơ cấu sử dụng đất so với quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
43
Trường hợp việc điều chỉnh quyết định thu bồi đất, giao đất, cho thuê
đất chuẩn sực định đử đụng đất của Thủ trưng Chí thu thú mà làm
Thủ tướng Chính phủ thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải báo cáo Thủ tướng.
Chính phủ trước khi quyết định điều chỉnh.
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 44/2014/NĐ-CP ngày 15 tháng 5
năm 2014 quy định về giá đất
1. Bổ sung khoản 4 vào Điều 7 như sau:
4. Giá đất trong khung giá đất, bảng giá đất đối với đất sử dụng có thỏi.
hạn được tính tương ứng với thời hạn sử dụng đất là 70 năm.
Đối với địa phương mà Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đã quy định thời hạn
sử dụng đất để tính giá đất trong bảng giá đất khác với quy định tại khoản này.
thì phải điều chỉnh lại cho phù hợp.7
2. Bổ sung điểm e vào khoản 3 Điều 11 như sau:
c) Đối với đất phí nông nghiệp do cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng sử dụng;
đất làm nghĩa trang, nghĩa địa; đất phí nông nghiệp khác thì Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh căn cứ vào giá đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp không phải
là đất thương mại, dịch vụ tại khu vực lân cận đã quy định trong bảng giá đất
để quy định mức giá đất.”
3. Bổ sung Điều 15a như sau:
Điều 15a. Trách nhiệm tổ chức xác định giá khôi điểm để đấu giá
quyền sử dụng đất
1. Sở Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm tổ chức xác định giá
khới điểm để đấu giá quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử
dụng đất, cho thuê đất thu tiền một làn cho cá thời gian thuê quy định tại
khoản 1 Điều 15 của Nghị định này.
2. Sở Tài chính chủ trì, phối hợp với Sở Tài nguyên và Môi trường tổ.
chức thực hiện việc xác định giá khởi điểm để đấu giá quyền sử dụng đất gắn
với tài sản thuộc sở hữu nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử
dụng tài sản nhà nước”.
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 và khoản 3 Điều 18 như sau:
2. Giá đất cụ thể được xác định bằng phương pháp hệ số điều chính giá
đất quy định tại khoản 5 Điều 4 của Nghị định này được áp dụng đối với các
trường hợp sau đây:
44
a) Các trường hợp quy định tại các điểm a, b, và d khoản 4 Điều 114.
khoản 2 Điều 172 và khoản 3 Điều 189 của luật đất đai, xác định giá đất để
Tâm giá khởi điểm đầu giả quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu
tiền sử dụng đất, cho thuê đất thu tiền thuê đất một lần cho cá thời gian thuê
mà thỏa đất hoặc khu đất của dự án có giá trị (trình theo giá đất trong bảng giá
đất) dưới 30 tỷ đồng đối với các thành phố trực thuộc trung ương; dưới 10 tỷ.
đồng đối với các tỉnh miền núi, vùng cao; dưới 20 tỷ đồng đối với các tỉnh.
còn lại; xác định giá đất để làm căn cứ tỉnh tiền thuê đất khí Nhà nước cho
thuê đất thu tiền thuê đất hàng năm mà phải xác định lại đơn giá thuê đất để
điều chỉnh cho chu kỳ tiếp theo; xác định giá đất để làm cơ sở xác định giá
khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất khí Nhà nước cho thuê đất thu tiến thuê
đất hàng năm;
b) Trường hợp quy định tại điểm đ khoản 4 Điều 114 của Luật đất đai
đối với dự án có các thủa đất tiền kế nhan, có công mục đích sử dụng, khả
năng sinh lợi và thu nhập từ việc sử dụng đất tương tự nhan hoặc trường hợp
tại khu vực thu hồi đất không bảo đảm yêu cầu về thông tin để áp dụng các
phương pháp định giá đất quy định tại các khoản 1, 2.3 và 4 Điều 4 của Nghị
định này để xác định giá đất cụ thể của từng thửa đất.
3. Hàng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định hộ số điều chính giá
đất để áp dụng cho các trường hợp quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
Đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 2 Điều này thì Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quyết định hệ số điều chính giá đất đối với từng loại đất
theo dự án hoặc theo khu vực đệ xác định giá đất tính tiền bồi thường khi Nhà.
nước thu hồi đất.33
5. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 2 Điều 20 như sau:
c) Có trình độ từ đại học trở lên ngành hoặc chuyên ngành về quản lý.
đất đai, địa chính, bất động sản, vật giá, thẩm định giá, kinh tế, tài chính, kế
toán, kiểm toán, ngân hàng, kinh tế - kỹ thuật, kỹ thuật, luật.”
6. Bổ sung khoản 3 vào Điều 20 như sau:
3. Cá nhân được cấp Chứng chỉ định giá đất phải có đủ các điều kiện sau:
a) Có đủ điều kiện quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều này;
b) Có Giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa bồi dưỡng về định giá đất
theo chương trình bồi dưỡng về định giá đất do Bộ Tài nguyên và Môi trường
ban hành.”
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung Nghị định số 47/2014/NĐ-CP ngày 15
tháng 5 năm 2014 quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cơ khi Nhà
nước thu hồi đất
1. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 như sau:
45
Điều 11. Bồi thường về đất khí Nhà nước thu hồi đất có nguồn gốc
được giao không đúng thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7 năm 2004.
nhưng đã nộp tiến để được sử dụng đất mà choa được cấp Giấy chứng
nhận quyền sử dụng đất
1. Đất có nguồn gốc được giáo không đúng thầm quyền trước ngày 15
tháng 10 năm 1993 và có giấy tờ chứng mình về việc đã nộp tiền cho cơ quan,
tổ chức để được sử dụng đất đối với diện tích đất được giao mà chưa được cấp.
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì người đang sử dụng đất được bồi
thường về đất đối với diện tích và loại đất được giao.
2. Đất có nguồn gốc được giao không đúng thẩm quyền từ ngày 15
tháng 10 năm 1993 đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2004 và có giấy tờ chứng
minh đã nộp tiền để được sử dụng đất đối với diện tích đất được giao mà chưa
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thì người đang sử dụng đất
được bồi thường như sau:
a) Trường hợp có giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất đối.
với diện tích đất được giao theo đúng mức thu quy định của pháp luật đất đai
năm 1993 thì được bồi thường về đất đối với diện tích và loại đất được giao;
b) Trường hợp có giấy tờ chứng minh đã nộp tiền để được sử dụng đất đối.
với diện tích đất được giao thấp hơn mức thu quy định của pháp luật đất đai
năm 1993 thì được bồi thường về đất đối với diện tích và loại đất được giao
phung phải trừ đi số tiền sử dụng đất phải nộp (nếu có) theo quy định của
Chính phủ về thu tiền sử dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
3. Đất có nguồn gốc được giao không đúng thẩm quyền trưóc ngày 01
tháng 7 năm 2004 nhưng không có giấy tờ chứng minh dã nộp tiền để được sử
dụng đất đối với diện tích đất được giao thì người đang sử dụng đất được bồi
thường về đất đối với diện tích và loại đất được giao nhưng phải trừ đi số tiền.
sử dụng đất phải nộp (nếu có) theo quy định của Chính phủ về thu tiền sử.
dụng đất khi cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.”
2. Bổ sung Điều 18a như sau:
Điều 18a. Xử lý tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp, chí phí đầu
tư vào đất còn lại, tài sản gắn liến với đất khi Nhà nước thu hồi đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất đối với trường hợp quy định tại điểm c
và điểm g khoản 1 Điều 64, điểm c khoản 1 Điều 65 của Luật đất đai thì chủ
sở hữu tài sản được trả lại giá trị cón lại của tài sản gắn liền với đất đã tạo lập.
hợp pháp theo quy định của pháp luật mà không có nguồn gốc từ ngân sách.
nhà nước theo nguyên tắc sau đây:
46
a) Việc hoàn trả giá trị cản lại của tài sản gắn liền với đất được thực hiện
khi Nhà nước giao, cho thuê đất đã thu hồi cho người khác sử dụng;
b) Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất có trách nhiệm hoàn trả
giá trị còn lại của tài sản gắn liền với đất cho người có đất thu hồi;
e) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét từng trường hợp cụ thể để quyết.
định việc trả lại giá trị còn lại của tài sản gắn tiền với đất đối với các trường
hợp thu hồi đất quy định tại khoản này;
d) Bộ Tài chính quy định cụ thể khoản này.
2. Khi Nhà nước thu hồi đất đối với trường hợp tổ chức bị giải thể, phá
sản quy định tại điểm a khoản 1 Điều 65 của Luật đất đải thì chi phí đầu tư.
vào đất còn lại, tài sản gắn liền với đất (nếu có) của người sử dọng đất được
xử lý theo quy định của pháp luật về giải thể, phá sản.
3. Khi Nhà nước thu hồi đất đối với trường hợp người sử dụng đất tự.
nguyện trả lại đất quy định tại điểm c khoản 1 Điều 65 của Luật đất đại mà
đất đó được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, công nhận quyền sử.
dụng đất có thu tiền sử dụng đất, đất thuê trả tiền thuê đất một lần cho cá thời
gian thuê mà người sử dụng đất đã thực hiện nghĩa vụ tài chính và hộ gia
đinh, cá nhân sử dụng đất nông nghiệp có nguồn gốc được Nhà nước giao đất
không thu tiền sử dụng đất mà đủ điều kiện được bồi thường thì được trả lại
giá trị quyền sử dụng đất theo quy định sau đây:
a) Việc xác định giá trị quyền sử dụng đất để hoàn trả thực hiện tại thời
điểm Nhà nước quyết định thu hồi đất;
b) Giá trị quyền sử dụng đất hoàn trả được tính theo giá đất trong bảng
giá đất do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành theo mục đích sử dụng đất đã
được Nhà nước giao, cho thuê, công nhận quyền sử dụng đất của thời hạn sử
dụng đất còn lại đố: với đất sử dụng có thời hạn. Trường hợp hộ gia đình, cá
nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp đang sử dụng đất nông nghiệp có nguồn
gốc được Nià nước giao đất không thu tiền sử dụng đất thì được trả lại
nguyên giá trị quyền sử dụng đất má không trừ giá trị quyền sử dụng đất đổi
với thời gian đã sử dụng;
c) Việc hoàn trả giá trị quyền sử dụng đất cho người tự nguyện trả lại đất được
thực hiện khi Nhà nước giao, cho thuê đất đã thc bồi cho người khác sử dụng:
d) Người được Nhà nước giao đất, cho thuê đất có trách nhiệm hoàn trả
giá trị quyền sử dụng đất cho người có đất thu hồi;
đ) Bộ Tài chính quy định cụ thể khoản này.
47
4. Khi Nhà nước thu hồi đất do vi phạm pháp luật về đất đai quy định tại.
khoản 1 Điều 64 của Luật đất đai thì người sử dụng đất không được trả lại
tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp, chi phí đần tư vào đất còn lại (nếu có)
và giá trị còn lại của tài sản gắn liền với đất, trứ trường hợp quy định tại
khoản 1 Điều này.
5. Khi Nhà nước thu bồi đất do chấm dứt việc sử dụng đất theo pháp luật
quy định tại khoản 1 Điều 65 của Luật đất đai thi tiền sử dụng đất, tiền thuê
đất đã nộp, chi phí đầu tư vào đất còn lại được xử lý như sau:
a) Không được trả lại tiền sử dụng đất, tiền thuê đất đã nộp, trừ trường
hợp quy định tại khoản 3 Điều này;
b) Không được trả lại chi phí đầu tư vào đất còn lại, trừ trường hợp quy.
định tại khoản 2 Điều này.
6. Đối với trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai mà đã có quyết định
thu bồi đất của Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền trước ngày 01 tháng 7
năm 2014 nhưng chưa xử lý tiền sử dụng đất, tiền thuê đất, chi phí đầu tư vào
đất còn tại, tài sản đã đầu vư trên đất (nếu có) thì được xử lý theo quy định của
pháp luật về đất đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014,7
3. Bổ sung Điều 18b như sau:
Điều 18b. Xử lý tiền thuê đất còn lại cho người được Nhà nước cho
thuê trả tiền thuê đất hàng năm mà đã trả trước tiền thuê đất cho nhiều
năm khị Nhà nước thụ hồi đất
1. Người được Nhà nước cho thuê đất trả tiền thuê đất hàng năm nhưng
đã trả trước tiền thuê đất cho nhiều năm cho Nhà nước thì khả nước thu
bồi đất được trả lại tiền thuê đất đã trả trước còn lại cho thời gian chưa sử.
dụng tính từ thời điểm có quyết định thu hồi đất.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn nguồn chỉ trả và việc xác định tiền thuê đất đã trả
trước còn lại để trả cho người sử dụng đất quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Bổ sung Điều 18c như sau:
Điều 18c. Xử lý về tài sản do Nhà nước giao quản lý khi thu hồi đất
và trường hợp tổ chức thu hồi đất nhưng không được bồi thường về đất
1. Khi Nhà nước thu hồi đất, tổ chức bị thiệt hại về tài sản do Nhà nước
giao quản lý sử dụng và phải đi đời đến cơ sở mới thì tổ chức đó được sử
dụng tiền bồi thường tài sản để đầu tư tại cơ sở mới theo dự án đầu tư được
cấp có thẩm quyền phê duyệt.
48
2. Tổ chức được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, thuê đất trá
tiến thuê đất một lần cho cá thời gian thuê mà tiền sử dụng đất, tiền thuê đất
đã nộp có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước và tổ chức được Nhà nước giao
đất không thu tiền sử dụng đất khi Nhà nước thu hồi đất thì không được bồi
thường về đất nhưng được hỗ trợ bằng tiền nếu phải đi đội đến cơ sở mới do
cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định; mức hỗ trợ tối đa không quá
mức bồi thường về đất.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn việc quản lý, cấp phát, thanh quyết toán số
tiền hỗ trợ quy định tại Điều này.3
5. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 và khoản 2 Điều 19 như sau:
1. Đối tượng được hỗ trợ ổn định đời sống và sản xuất, gồm các trường
hợp sau:
a) Hộ gia đình, cá nhân được Nhà nước giao đất nông nghiệp khi thực.
hiện các nghị định gồm: Nghị định số 64/CP ngày 27 tháng 9 năm 1993 của
Chính phủ ban hành Bản quy định về việc giao đất nông nghiệp cho hộ gia
đình, cá nhân sử dụng ổn định lân đài vào mục đích sản xuất nông nghiệp;
Nghị định số 85/1999/NĐ CP ngày 28 tháng 8 năm 1999 của Chính phủ sùa
đổi, bổ sung một số điều của Bàn quy định về xiệc giao đất nông nghiệp chơ
bộ gia đình, cá nhân sử dụng ổn định lâu dài vào mục đích san xuất nông
nghiệp và bổ sung việc giao đất làm muối cho hộ gia đình và cá nhân sử dụng
ổn định lâu đái; Nghị định số 02/CP ngày 15 tháng 01 năm 1994 của Chính
phủ ban hành Bản quy định về việc giao đất lâm nghiệp cho tổ chức, hộ gia
đình, cá nhân sử dọng ổn định, lão đài vào mục đích lâm nghiệp; Nghị định.
số 163/1999/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 1999 của Chính phủ về việc giao
đất, cho thuê đất lâm nghiệp cho tổ chức, hộ gia đình và cá nhân sử dụng ổn
định, lâu đải vào mục đích lâm nghiệp; Nghị định số 181/2004/NĐ-CP
ngày 29 tháng 10 năm 2004 của Chính phủ về thi hành Luật đất đai và
khoản 1 Điều 54 của Luật đất đai;
b) Nhân khẩu nông nghiệp trong hộ gia đình quy định tại điểm a khoản.
này nhưng phát sinh sau thời điểm giao đất nông nghiệp cho hộ gia đình đó;
c) Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng đủ điều kiện được giao đất nông
nghiệp theo quy định tại điểm a khoản này đang sử dụng đất nông nghiệp dơ
nhận chuyển nhượng, nhận thửa kế, được tặng cho, khai hoang theo quy định
của pháp luật, được Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có đất thu hồi xác nhận là
đang trực tiếp sản xuất trên đất nông nghiệp đó;
49
c) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất sử:
dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản (không bao.
gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng bộ) của các nông, lảm trường quốc doanh
là cán bộ, công nhân viên của nông, lâm trường quốc doanh đang làm việc.
hoặc đã nghỉ hưu, nghỉ mất sức lao động, thỏi việc được hưởng trợ cấp đang
trực tiếp sản xuất nông, lâm nghiệp;
đ) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất của các.
nông, lâm trường quốc doanh hoặc công ty nông, lâm nghiệp được chuyển đổi
từ các nông, lâm trường quốc doanh đang trực tiếp sản xuất nông nghiệp và
có nguồn thu nhập ổn định từ sản xuất nông nghiệp trên đất đó;
e) Hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất của tập
đoàn sản xuất nông nghiệp, hợp tác xã nông nghiệp đang trực tiếp sản xuất
nông nghiệp và có nguồn tha nhập ổn định từ sản suất nông nghiệp trên đất đó:
g) Tổ chức kinh tế, hộ gia đình, cá nhân sản xuất, kinh doanh, doanh
nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài mà bị ngừng sản xuất, kinh doanh khí Nhà.
nước thu hồi đất thì được hỗ trợ ổn định sản xuất.
2. Điều kiện để được hỗ trợ ổng và sản xuất thực hiện theo.
quy định sau đây:
a) Đối với hộ gia đình, cá nhân, tổ chúc kinh tế, doanh nghiệp có vốn
đần tư nước ngoài đang sử dụng đất thuộc đối tượng quy định tại khoản thi truản tru thuản
Điều nây đã lược cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc đủ điều kiện
được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyến sở hữu nhà ở và tài sản
khắc gắn liền với đất theo quy định của pháp luật về đất đai, trừ trường hợp.
quy định tại khoản 2 Điều 77 của Luật đất đai và điểm b khoản này;
b) Đối với hộ gia đình, cá nhân đang sử dụng đất do nhận giao khoán đất
sử dụng vào mục đích nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thẩy sản (không
bao gồm đất rừng đặc dụng, rừng phòng bộ) quy định tại các điểm d, đ và c
khoản 1 Điều này thì phải có hợp đồng giao khoán sử dụng đất.”
6. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 20 như sau:
1. Hộ gia đình, cá nhân trực tiếp sản xuất nông nghiệp quy định tại các
điểm a, bị c khoản 1 Điều 10 của Nghị định này khi Nhà nước thu hồi đất
nông nghiệp mà được bồi thường bằng tiền; bộ gia đình, cá nhân đang sử
dụng đất quy định tại các điểm 4, đ và c khoản 1 Điều 19 của Nghị định này.
(trư trường hợp hộ gia đình, cá nhân là cán bộ, công nhân viên của nông, lâm
trường quốc doanh, của công ty nông, lâm nghiệp được chuyển đổi từ các
nông, lâm trường quốc doanh đã nghỉ hưn, nghỉ mất sức lao động, thôi việc
được hưởng trọ cấp) khi Nhà nước tru bồi đất nông nghiệp thì được hỗ trợ.
đào tạo, chuyển đổi nghề và tìm kiếm việc làm theo quy định sau đây:
50
a) Hỗ trợ bằng tiến không quá 05 lần giá đất nông nghiệp cùng loại trong
bảng giá đất của địa phương đối với toàn bộ diện tích đất nông nghiệp thu hồi.
diệp tích được hỗ trợ không vượt quá hạn mớc giao đất nông nghiệp tại địa
phương theo quy định tại Điểu 129 của Luật đất đai;
b) Mức hỗ trợ cụ thể do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định cản cứ điều:
kiện thực tế của địa phương.3
7. Bổ sung điểm c vào khoản 4 Điều 30 như sau:
c) Người được Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đết, cho thuê đất
không thông qua hình thức đấu giá quyền sử dụng đất mà ứng trước kinh phí
bồi thường, hỗ trợ, tái định cư thi được tham gia trong quá trình tổ chức thực.
hiện việc bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất”
8. Bổ sung khoản 6 và khoản 7 vào Điều 34 như sau:
6. Đối với dự ăn đầu tư đã có quyết định thu hồi đất và quyết định phê
duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền nhưng đến trước ngày 01 tháng 7 năm 2014 chưa thực hiện chí trả
tiền bồi thường thì việc xử lý bối thường chận thực hiện theo quy định của
pháp luật về đất đai trước ngày 01 tháng 7 năm 2014.
7. Đối với dự án đầu tư đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Khung
chính sách bồi thường, hỗ trợ, tái định cư trước ngày 01 tháng 7 năm 2014
nhưng địa phương chưa phê duyệt phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư.
má chính sách về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư sau ngày 01 tháng 7
năm 2014 có thay đổi sở với khung chính sách đã được phê duyệt thì bộ.
ngành có dự án đần tư có trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết
định. Bộ, ngành có dự án đầu tư phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi.
có dự án tổ chức thực hiện sau khi có quyết định của Thủ tưởng Chính phủ. T
Điều 5. Điều khoản chuyển tiếp
Trường hợp đã có quyết định thu bồi đất và có phương án bồi thường, hỗ
trợ, tái định cư được phê duyệt theo quy định của pháp luật về đết đai trước
ngày Nghị định này cổ hiệu lực thi hành thì tiếp tục thực hiện theo phương án.
đã phê duyệt và không áp dụng theo quy định của Nghị định này.
Điều 6. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 03 tháng 3 năm 2017.
2. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh có trách nhiệm hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong
Nghị định này và rà soát các văn bản đã ban hành để sửa đổi, bổ sung hoặc.
thay thế cho phù hợp với quy định của Nghị định này.
51
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ. Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá nhân khác
có liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung trong;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3). XH 205
