Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 08:47:52 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:012019/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 01 tháng 01 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Và Kiểm lâm và Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Lâm nghiệp ngày 15 tháng 11 năm 2017;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định về Kiểm lâm và Lực lượng chuyên trách
bảo vệ rừng của chủ rừng.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết về nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, trang
bị bảo đảm hoạt động và chế độ, chính sách đối với Kiểm lâm; nhiệm vụ,
quyền hạn và bảo đảm hoạt động của Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng của
chủ rừng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dựng đối với Kiểm lâm, Lực lượng chuyên trách bảo.
vệ rừng của chủ rừng và các cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan.
đến hoạt động của Kiểm lâm và Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng.
Chương II
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC
VÀ CHẾ ĐỘ, CHÍNH SÁCH ĐỐI VỚI KIỂM LÂM
Mục 1
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN CỦA KIỂM LÂM
Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm lâm trung ương
1. Tham mưu cho người đứng đầu cơ quan giúp Bộ trưởng Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về lâm nghiệp: xây dựng vàn
bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch, phương án, đề án về quản.
lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật
về lâm nghiệp.
2
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác quản lý, bảo vệ rừng, phòng
cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp trên.
phạm vi toàn quốc:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch, phương án, đề án về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy
rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp;
b) Theo dõi diễn biến rừng, kiểm kê rừng, giao rừng, cho thuê rừng, thu.
hồi rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng;
c) Tổ chức đấu tranh, phòng ngừa, ngân chặn các hành vi vi phạm pháp.
luật trong quản lý rừng, bảo vệ rừng, khai thác rừng, sử dụng rừng, vận
chuyển, mua bán, kinh doanh, cất giữ, chế biến lâm sản theo quy định của
pháp luật;
d) Tổ chức bảo vệ rừng đặc dụng, rừng phòng hộ, rùng thuộc sở hữu
toàn dân nơi nhà nước chưa giao, chưa cho thuê;
đ) Hoạt động gây nuôi, trồng cấy các loài thực vật rừng, động vật rừng;
xác minh, truy xuất, xác nhận nguồn gốc lâm sản;
e) Triển khai thực hiện các biện pháp phòng cháy và chữa cháy rừng, tố
chức lực lượng chuyên ngành về phòng cháy và chữa cháy rừng;
g) Xử lý vi phạm hành chính và áp dụng các hiện pháp ngăn chặn hành.
vi vi phạm hành chính; khởi tố, điều tra vụ án hình sự hành vi vi phạm pháp
luật về lâm nghiệp theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý, sử dụng đồng phục, vũ khí, công cụ hỗ trợ, trang thiết bị
chuyên dụng của Kiểm lâm trên phạm vi toàn quốc.
3. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy
và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp trên phạm vi
toàn quốc:
a) Phối hợp với chủ rừng tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ rừng,
phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật tại các khu rừng
đặc dụng, rừng phòng hộ thuộc trung ương quản lý;
b) Đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn, bảo đảm chấp hành pháp luật về
lâm nghiệp: xử lý vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp ngăn chặn.
hành vi vi phạm hành chính; khởi tố, điều tra vụ án hình sự hành vi vi phạm
pháp luật về lâm nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Theo dõi, dự báo, cảnh báo nguy cơ cháy rừng trên phạm vi toàn.
quốc; tổ chức xây dựng lực lượng chuyên ngành về phòng cháy và chữa cháy
rừng ở các vùng trọng điểm;
3
đ) Quản lý cơ sở dữ liệu chuyên ngành về quản lý, bảo vệ rừng, xử lý vi
phạm, diễn biến rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng và các cơ sở dữ liệu có
liên quan thuộc phạm vi lĩnh vực quản lý;
đ) Truyền thông, thông tin, tuyên truyền, phổ biến pháp luật chuyên
ngành về lâm nghiệp;
a) Bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ cho Kiểm lâm và Lực
lượng chuyên trách bảo vệ rừng trên phạm vi toàn quốc;
g) Thực hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy.
rừng, đấu tranh, ngân chặn việc buôn bán trái pháp luật lám sản qua biên giới
theo phân công, phân cấp và theo quy định của pháp luật;
b) Quản lý, sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ, phương tiện, trang thiết bị
nghiệp vụ chuyên dụng, đồng phục theo quy định của pháp luật; lập kế hoạch.
trang cấp thiết bị chuyên dụng về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa
cháy rừng, chấp hành pháp luật về lâm nghiệp;
1) Nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ trong công tác quản lý, bào.
vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng, truy xuất nguồn gốc lâm sản.
4. Quản lý, chỉ đạo Kiểm lâm vùng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của
Kiểm lâm trung ương về quản lý, bảo vệ rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật
về lâm nghiệp và tổ chức lực lượng chuyên ngành về phòng cháy và chữa.
cháy rừng trên phạm vi vùng được giao phụ trách.
5. Thực biện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giao.
Điều 4. Nhiệm vự, quyền hạn của Kiểm lâm cấp tỉnh
1. Tham mưu cho người đứng đầu cơ quan chuyên môn gúp Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về lâm nghiệp trên phạm vi địa bàn tỉnh:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch, phương án, đề án về quản lý, bảo.
vệ rừng, phòng cháy và chữa chây rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về
lâm nghiệp;
b) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, lực lượng khác trên địa bàn bảo vệ
rừng thuộc sở hữu toàn dân nơi nhà nước chưa giao, chưa cho thuê;
c) Giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi rừng, chuyển loại rừng, chuyển mọc
đích sử dụng rừng theo quy định của pháp luật.
4
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra công tác quản lý, bảo vệ rừng, phòng
chảy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp trên
phạm vi địa bàn tỉnh:
a) Xây dựng và thực hiện chương trình, kế hoạch, phương án, để án về
quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành.
pháp luật về lâm nghiệp;
b) Theo dõi diễn biến rừng, kiểm kê rừng, giao rừng, cho thuê rùng, thu.
hồi rừng, chuyển loại rừng, chuyển mục đích sử dụng rừng theo quy định của
pháp luật;
c) Tổ chức quản lý, bảo vệ rừng, lập và thực hiện phương án phòng cháy.
và chữa cháy rừng của chủ rừng;
đ) Tổ chức đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp.
luật trong quản lý rừng, bảo vệ rừng, khai thác rừng, sử dụng rừng, vận.
chuyển, kinh doanh, cất giữ, chế biến lâm sản; xác minh, xác nhận nguồn gốc
lâm sản đối với cơ sở kinh doanh, chế biến, xuất khẩu, nhập khẩu lâm sản;
đ) Hướng dẫn, kiểm tra việc kinh doanh, chế biến lâm sản, gây nuôi,
trồng cấy các loài động vật rừng, thực vật rừng theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy.
và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp trên pham vi
địa bàn tỉnh:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch, phương án, đề án về quản lý rừng, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa
cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp thuộc nhiệm vụ được
giao theo quy định của pháp luật;
b) Phối hợp với chủ rừng tổ chức thực hiện các biện pháp bảo vệ rừng.
phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp;
bảo tồn tải nguyên, đa dạng sinh học rừng theo quy định của pháp luật;
c) Theo dõi, dự báo, cảnh báo nguy cơ cháy rừng; tổ chức lực lượng.
phương tiện phối hợp với chủ rừng và chính quyến các cấp chữa cháy rừng;
trong trường hợp cần thiết tham mưu cho cấp có thẩm quyền tổ chức huy
động lực lượng, phương tiện trên địa bàn tổ chức chữa cháy rừng:
đ) Tổ chức xây dựng lực lượng chuyên ngành về phòng cháy và chữa
cháy rừng; kiểm tra an toàn về phòng cháy và chữa cháy rừng;
5
đ) Tổ chức đấu tranh, phòng ngừa, ngăn chặn, bảo đảm chấp hành pháp
luật về lâm nghiệp; xử lý vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp ngăn
chặn hành vi vi phạm hành chính; khởi tố, điều tra vụ án hình sự hành vi vi
phạm pháp luật về lâm nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Thông tin, tuyên truyền, phổ biến, vận động, giáo dục pháp luật về
lâm nghiệp;
g) Bồi dưỡng, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ cho Kiểm lâm và Lực
lượng chuyên trách bảo vệ rừng;
h) Quản lý, sử dụng vũ khí quân dụng, công cụ hỗ trợ, phương tiện, trang
thiết bị chuyên dụng, đồng phục theo quy định của pháp luật;
i) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo định kỳ và theo yêu cầu của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền giao.
Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm lâm cấp huyện
1. Tham mưu cho người đứng đầu Kiểm lâm cấp tỉnh và Ủy ban nhân
dân cấp huyện:
a) Xây dựng chương trình, kế hoạch, phương án về quản lý, bảo vệ rừng.
phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp.
trên địa bàn quản lý;
b) Phối hợp các cơ quan, tổ chức, lực lượng khác trên địa bàn bảo vệ
rừng thuộc sở hữu toàn dân nơi Nhà nước chưa giao, chưa cho thuê;
c) Giao rừng, cho thuê rừng, thu hồi rừng đối với hộ gia đình, cá nhân,
cộng đồng dân cư.
2. Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy.
và chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp trên phạm vi
địa bàn được giao quản lý:
a) Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế
hoạch, phương án, đề án về quản lý rừng, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa
cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp;
6
b) Hướng dẫn, kiểm tra việc xây dựng kế hoạch quản lý, bảo vệ rừng;
phương án phòng cháy và chữa cháy rừng của chủ rừng; phối hợp với chủ
rừng tổ chức thực hiện các biện pháp quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và
chữa cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp thuộc địa bàn
quản lý;
c) Theo dõi diễn biến rừng, kiểm kê rừng;
d) Tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ về phòng cháy và chữa cháy rừng cho.
tổ, đội quân chúng bảo vệ rừng ở cơ sở; xây dựng lực lượng quần chúng, tổ,
đội phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo vệ rừng;
đ) Thông tin kịp thời về dự báo, cảnh báo nguy cơ cháy rừng; triển khai.
các biện pháp phòng cháy rừng; tham mưu cho cấp có thẩm quyền tổ chức.
huy động lực lượng, phương tiện trên địa bàn tổ chức chữa cháy rừng;
e) Kiểm tra, xác minh, xác nhận nguồn gốc lâm sản; kiểm tra việc khai
thác, vận chuyển, chế biến, mua bán, gây nuôi, trồng cấy các loài động vật
rừng, thực vật rừng theo quy định của pháp luật;
g) Tổ chức đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn, bảo đảm chấp hành pháp
luật về lâm nghiệp; xử lý vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp ngăn
chặn hành vi vi phạm hành chính, khởi tố, điều tra vụ án hình sự hành vi vi
phạm pháp luật về lâm nghiệp theo quy định của pháp luật;
b) Tuyên truyền, phổ biến pháp luật, vận động quần chúng nhân dân
tham gia quản lý, bảo vệ và phát triển rừng;
) Quản lý, sử qụng vũ khí quân dụng, công cụ hỗ trợ, phương tiện, trang
thiết bị chuyên dụng, đồng phục theo quy định của pháp luật;
k) Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo định kỳ và theo yêu cầu của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
3. Quản lý, chỉ đạo hoạt động của Trạm Kiểm lâm và Kiểm lâm làm việc
tại địa bàn thực hiện các nhiệm vụ tham mưu, giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân.
cấp xã tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch,
phương án về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng, bảo đảm.
chấp hành pháp luật về lâm nghiệp.
4. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền giao.
7
Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm lâm rừng đặc dụng, rừng
phòng hộ
1. Xây dựng chương trình, kế hoạch về bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa
cháy rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm nghiệp thuộc phạm vi quản lý
của Ban quản lý rừng đặc dụng, phòng hộ.
2. Phối hợp với Ban quản lý rừng đặc dụng, phòng hộ, Kiểm lâm cấp
huyện và các cơ quan chức năng trên địa bàn xây dựng quy chế phối hợp,
thực hiện chương trình, kế hoạch về quản lý, bảo vệ rừng, phòng cháy và
chữa cháy rừng, tổ chức đấu tranh phòng ngừa, ngăn chặn, bảo đảm chấp
hành pháp luật về lâm nghiệp thuộc phạm vi được giao.
3. Xử lý vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp ngăn chặn hành
vi vi phạm hành chính; khởi tố, điều tra vụ án hình sự hành vi vi phạm pháp
luật về lâm nghiệp theo quy định của pháp luật thuộc phạm vi được giao theo.
thẩm quyền và theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật, vận động quần
chúng nhân dân trong khu vực bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng.
5. Theo dõi thông tin dự báo, cảnh báo ngay cơ cháy rừng; phối hợp với
Ban quản lý rừng đặc dụng, rừng phòng bộ và chính quyền địa phương thực.
hiện các biện pháp phòng cháy và chữa cháy rừng, trong trường hợp cần thiết
báo cáo cơ quan có thẩm quyền tổ chức huy động lực lượng, phương tiện tổ
chức chữa cháy rừng.
6. Quản lý, sử qụng vũ khí quân dụng, công cụ hỗ trợ, phương tiện, trang
thiết bị nghiệp vụ chuyên dụng, đồng phục theo quy định của pháp luật.
7. Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo định kỳ và theo yêu cầu của
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
8. Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và cơ quan
nhà nước có thẩm quyền giao.
Điều 7. Nhiệm vụ, quyền hạn của công chức Kiểm lâm
1. Công chức Kiểm lâm khi thi hành công vụ thực hiện đúng chức trách,
nhiệm vụ, quyền hạn được giao và chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm.
vụ, quyền hạn của mình theo quy định tại Nghị định này và theo quy định.
của pháp luật; mặc đồng phục, teo cấp hiệu, kiểm lâm hiệu, biến tên theo
quy định.
2. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp thông tin, tài
liệu, chứng cử, kiểm tra hiện trưởng, khám nơi cất giữ lâm sản trái pháp luật,
thu giữ, tạm giữ, bảo quân tang vật, kiểm tra phương tiện vận chuyển làm sản
trái phép theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật.
8
3. Xử lý vi phạm hành chính và áp dụng các biện pháp ngăn chặn hành.
vi vi phạm hành chính. Thủ trưởng Kiểm lâm trung ương, Thủ trưởng Kiểm
lâm vùng, Thủ trưởng Kiểm lâm cấp tỉnh, Thủ trưởng Kiểm lâm cấp huyện,
Thủ trưởng Kiểm tâm rừng đặc dụng, rừng phòng hộ có thẩm quyền khởi tổ,
điều tra vụ án hình sự hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực lâm nghiệp
theo quy định của pháp luật.
4. Được trang bị và sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ, đồng phục, phương
tiện, trang thiết bị chuyên dụng theo quy định của pháp luật.
5. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn được giao khác theo quy định của
pháp luật.
Mục 2
TỔ CHỨC KIỂM LÂM
Điều 8. Tổ chức Kiểm lâm trung ương
Kiểm lâm trung ương là tổ chức hành chính thuộc cơ quan tham mưu,
giúp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về
lâm nghiệp.
Điều 9. Tổ chức Kiểm lâm cấp tỉnh
Kiểm lâm cấp tỉnh là tổ chức hành chính thuộc cơ quan chuyên môn của
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý
nhà nước về lâm nghiệp.
Điều 10. Tổ chức Kiểm lâm cấp huyện
1. Kiểm lâm cấp huyện là tổ chức hành chính thuộc Kiểm lâm cấp tỉnh.
2. Tiêu chí thành lập Kiểm lâm cấp huyện:
a) Có diện tích rừng từ 3.000 héc-ta trở lên;
5) Có diện tích dưới 3.000 héc-ra rừng nhưng để thực hiện yêu cầu.
nhiệm vụ về quản lý, bảo vệ rừng, bảo đảm chấp hành pháp luật về lâm
nghiệp, phòng cháy và chữa cháy rừng, phát triển rừng, sử dụng rừng, chế
biển, thương mại lâm sản và các nhiệm vụ khác về lâm nghiệp trên địa bàn;
c) Trường hợp không đáp ứng tiêu chí quy định tại điểm a, điểm b khoản
này thì thành lập Kiểm lâm liên huyện.
3. Căn cứ tiêu chỉ thành lập Kiểm lâm cấp huyện và yêu cầu, nhiệm vụ
quản lý, bảo vệ rừng và các nhiệm vụ khác về lâm nghiệp ở địa phương, Ủy
ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể Kiểm lâm cấp
huyện, Kiểm lâm liên huyện.
9
Điều 11. Tổ chức Kiểm lâm rừng đặc dụng, rừng phòng hộ
1. Kiểm lâm rừng đặc dụng, Kiểm lâm rừng phòng hộ là tổ chức hành
chính thuộc Kiển lâm trung ương đối với rừng đặc dựng, rừng phòng hộ do
trung ương quản lý; thuộc Kiểm lâm cấp tỉnh đối với rừng đặc dụng, rừng.
phòng hộ do địa phương quản lý.
2. Tiêu chỉ thành lập Kiểm lâm rừng đặc dụng, Kiểm lâm rừng phòng hộ:
a) Kiểm lâm rừng đặc dụng được thành lập ở Vườn Quốc gia; khu dự trữ
thiên nhiên, khu bảo tồn loài - sinh cảnh có diện tích từ 15.000 héc trở lên;
b) Kiểm lâm rừng phòng hộ được thành lập ở khu rừng phòng hộ đầu
nguồn, rừng phòng bô chấn gió, chấn cát bay, rừng phòng bộ chắn sóng, lấn.
biển có diện tích từ 20.000 héc-ta trở lên.
3. Căn cứ tiêu chí thành lập Kiểm lâm rừng đặc dụng, Kiểm lâm rừng
phòng bộ và yêu cầu, nhiệm vụ quản lý, bảo vệ rừng, Bộ Nông nghiệp và Phát
triển nông thôn quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể Kiểm lâm rừng đặc
dụng, Kiểm lâm rừng phòng bộ thuộc trung ương quản lý; Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh quyết định thành lập, tổ chức lại, giải thể Kiểm lâm rừng đặc dựng,
Kiểm lâm rừng phòng hộ thuộc địa phương quản lý.
Mục 3
TRANG BỊ BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG
VÀ CHẾ ĐỘ, CHỈNH SÁCH ĐỐI VỚI KIỂM LÂM
Điều 12. Trang bị bảo đảm hoạt động của Kiểm lâm
1. Kiểm lâm được trang bị thống nhất về đồng phục, kiểm lâm hiệu, phù.
hiệu, cấp hiệu, cờ hiệu, cờ truyền thống, giấy chứng nhận kiểm lâm:
a1 Đồng phục kiểm lâm gồm có quản áo thu đông, quần áo xuân hò, quần.
áo lễ phục và các phụ kiện kèm theo đồng phục;
b) Kiểm lâm hiệu gắn trên mũ;
c) Phù hiệu kiểm lâm gắn trên cánh tay áo bên trái;
d) Cấp hiệu kiểm lâm gắn ở cầu vai hoặc ve cổ áo;
đ) Có hiệu kiểm lâm được gắn trên các phương tiện tuần tra, kiểm soát.
của Kiểm lâm;
e) Cờ truyền thông kiểm lâm được dùng trong các buổi mít tình kỷ niệm
ngày truyền thống của Kiểm lâm, đôn nhận phần thưởng cao quý của Đảng.
Nhà nước trao tặng cho Kiểm lâm;
10
8) Giấy chứng nhận kiểm lâm được cấp cho công chức Kiểm lâm để thực
hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật; chứng minh người
được cấp giấy chứng nhận là công chức Kiểm lâm đang thực hiện nhiệm vụ.
Ban hành kèm theo Nghị định này Phụ lục I về đồng phục, kiểm lâm
hiệu, phù hiệu, cấp hiệu, có hiệu, cờ truyền thống, giấy chứng nhận kiểm lâm.
2. Kiểm lâm được trang bị và sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ theo quy
định của pháp luật; được trang bị các loại phương tiện, thiết bị chuyên dụng
tiên tiến, hiện đại để thực hiện nhiệm vụ quản lý rừng, theo dõi diễn biến
rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng, tuần tra, kiểm tra, đấu tranh, ngăn chặn,
xử lý các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực lâm nghiệp.
3. Kinh phí bảo đảm hoạt động của Kiểm lâm được bố trí từ ngân sách
nhà nước và nguồn kinh phí khác theo quy định của pháp luật.
a) Ngân sách trung ương bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên, mua
sắm, trang cấp vũ khí quân dụng, công cụ hỗ trợ, phương tiện, trang thiết bị
nghiệp vụ chuyên dụng, đồng phục của Kiểm lâm do trung ương quản lý;
b) Ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên,
mua sắm, trang cấp vũ khí quân dụng, công cụ hỗ trợ, phương tiện, trang thiết
bị nghiệp vụ chuyên dụng, đồng phục của Kiểm lâm do địa phương quản lý.
Điều 13. Chế độ, chính sách đối với Kiểm lâm
1. Kiểm lâm được hưởng chế độ lương theo ngạch, bậc, chức vụ và các
chế độ khác theo quy định của pháp luật.
2. Kiểm lâm trong khi trực tiếp làm nhiệm vụ bị thương được hưởng chế
độ, chính sách như thương binh, bị hy sinh được công nhận liệt sĩ theo quy.
định của pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng.
Chương III
NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN VÀ BÀO ĐẢM HOẠT ĐỘNG CỦA LỰC LƯỢNG
CHUYÊN TRÁCH BẢO VỆ RỪNG CỦA CHỦ RỪNG
Điều 14. Nhiệm vụ, quyền hạn của Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng
1. Tuần tra, kiểm tra bảo vệ rừng, đất rừng quy hoạch cho lâm nghiệp;
thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi phá rừng, lấu
chiếm rừng, khai thác lâm sản và các hành vi vi pháp pháp luật khác về quản
lý, bảo vệ rừng thuộc phạm vi diện tích được giao.
11
2. Tổ chức thực hiện phương án, biện pháp phòng cháy và chữa cháy
rừng: phối hợp tuyên truyền, vận động nhân dân trong khu vực tham gia bảo
vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng.
3. Kịp thời báo cáo với chủ rừng và cơ quan Kiểm lâm về tình hình bảo.
vệ rừng; chấp hành sự chỉ đạo, quản lý trực tiếp của chủ rừng và kiểm tra,
hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của cơ quan Kiểm lâm; chấp hành.
nghiêm túc các quy định của pháp luật trong khi làm nhiệm vụ.
4. Kiểm tra, ngăn chặn các hành vi vi phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ
và phát triển rừng, quản lý lâm sản; tập biên bản kiểm tra ban đầu, bảo vệ
hiện trường, bảo quản tang vật vi phạm, kịp thời báo cáo với người, cơ quan
có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
5. Được sử dụng công cụ hỗ trợ, đồng phục, phương tiện, thiết bị chuyên
dụng theo quy định của pháp luật.
6. Thực hiện các nhiệm vụ kháo do chủ rừng giao.
Điều 15. Tổ chức Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng
1. Ban quản lý rừng đặc dụng, Ban quản lý rừng phòng hộ nơi không
thành lập tổ chức Kiểm lâm; doanh nghiệp nhà nước, tổ chức không thuộc lực.
lượng vũ trang được Nhà nước giao rừng, cho thuê rừng và đất rừng được tổ.
chức Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng.
2. Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng gồm có viên chức và lao động
hợp đồng; số lượng viên chức và lao động hợp đồng thực hiện theo quy định
của pháp luật.
Điều 16. Bảo đảm hoạt động của Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng
1. Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng được trang bị công cụ hỗ trợ,
phương tiện, thiết bị chuyên dụng, bảo hộ lao động và các loại thiết bị nghiệp
vụ cần thiết khác để bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng; được trang
bị đồng phục theo quy định tại Phụ tục II kèm theo Nghị định này.
2. Chế độ, chính sách đối với Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng:
a) Viên chức thuộc Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng của chủ rừng.
được hưởng chế độ lương và các chế độ khác theo quy định của pháp luật;
b) Người lao động hợp đồng được chủ rừng bảo đảm chế độ lương và
các chế độ khác theo hợp đồng lao động và theo quy định của pháp luật.
12
3. Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng được tập huấn chuyên môn,
nghiệp vụ về quản lý bảo vệ rừng, phát triển rùng; ưu tiên về nghiệp vụ tuần
tra, kiểm tra, bảo vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng, phòng trứ sinh vật
hại rừng, phòng ngừa, ngân chặn hành vi vi phạm pháp luật về quản lý bảo vệ
rừng; quản lý, sử dụng công cụ hỗ trợ theo quy định của pháp luật.
4. Kinh phí bảo đảm cho các hoạt động của Lực lượng chuyên trách bác.
vệ rừng của chủ rừng:
a) Đối với củ rừng là đơn vị sự nghiệp công lập, kinh phí hoạt
động thực hiện theo quy định của pháp luật về hoạt động của đơn vị sự nghiệp
công lập;
b) Đối với chủ rừng khác tự bảo đảm kinh phí hoạt động của Lực lượng
chuyên trách bảo vệ rừng theo quy định của pháp luật.
Điều 17. Trách nhiệm của chủ rừng đối với Lực lượng chuyên trách
bảo vệ rừng
1. Trực tiếp quản lý, chỉ đạo hoạt động đối với Lực lượng chuyên trách
bảo vệ rừng; tổ chức xây dựng Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng có đủ
năng lực, phẩm chất đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ; phối hợp với Kiểm lâm và
các lực lượng khác trên địa bàn để bảo vệ rừng.
2. Bảo đám kinh phí hoạt động, lương và các chế độ khác; phương tiện,
thiết bị làm việc, công cụ hỗ trợ, đồng phục, tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ
cho Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng theo quy định.
Chương IV
ĐTỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 18. Trách nhiệm của các cơ quan
1. Trách nhiệm của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chỉ đạo thống nhất về chuyên môn nghiệp vụ, thanh tra, kiểm tra hoạt
động của Kiểm lâm trên phạm vi toàn quốc;
b) Phối hợp với các bộ, ngành có liên quan quy định tiêu chuẩn chuyên
môn, nghiệp vụ ngạch công chức Kiểm lâm; phối hợp than mưu trình cấp có
thẩm quyền quy định chế độ, chính sách đối với Kiểm lâm và Lực lượng
chuyên trách bảo vệ rừng của chủ rừng;
c) Quản lý biên chế, bảo đám kinh phí và các điều kiện hoạt động của
Kiểm lâm và viên chức Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng thuộc các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc trung ương quản lý theo quy định.
13
2. Trách nhiệm của các bộ, ngành có liên quan:
Trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ, quyền bạn được giao, các bộ, ngành có
liêo quan phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện các
quy định tại Nghị định này.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a) Chỉ đạo, thanh tra, kiểm tra hoạt động của Kiểm lâm và Lực lượng
chuyên trách bảo vệ rừng của chủ rừng ở địa phương;
b): Chỉ đạo Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã thực hiện các biện pháp
quản lý, bảo vệ rừng trên địa bàn; phối hợp giữa Kiểm lâm, Lực lượng chuyên
trách bảo vệ rừng của chủ rừng với các cơ quan có liên quan trên địa bàn, điều
động lực lượng, phương tiện của các tổ chức, cá nhân theo thẩm quyền để bảo.
vệ rừng, phòng cháy và chữa cháy rừng;
c) Quản lý biên chế, bèo đảm kinh phí, các điều kiện hoạt động của
Kiểm lảm và viên chức Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng thuộc các đơn vị
sự nghiệp công lập thuộc địa phương quản lý theo quy định.
Điều 19. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 02 năm 2019.
2. Nghị định số 119/2006/NĐ-CP ngày 16 tháng 10 năm 2006 của Chính
phủ về tổ chức và hoạt động của Kiểm lâm; Quyết định số 44/2016/QĐ-TTg
ngày 19 tháng 10 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ về Lực lượng bảo vệ
rừng chuyên trách của chủ rừng hết hiệu lực thì hành kể từ ngày Nghị định.
này có hiệu lực.
3. Bãi bỏ các Điều 7, 8,9 và 10 của Thông tư số 08/2017/TT-BNNPTNT
ngày 28 tháng 3 năm 2017 của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quy
định về tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ và trang phực đối với lực lượng bảo
vệ rừng chuyên trách của chủ rừng
Điều 20. Điều khoản chuyển tiếp
Trường hợp Ban quản lý rừng đặc dụng, Ban quản lý rừng phòng hộ
đang có Hại Kiểm lâm khi thực hiện giải thể Hạt Kiểm lâm và chuyển sang
mô hình tổ chức Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng theo quy định tại Điều 15
Nghị định này thì những viên chức đã được xếp ngạch Kiểm lắm, đang được
hướng chế độ phụ cấp ưu đãi nghề, phụ cấp thâm niên nghề khi điều chính
sang thuộc viên chức Lực lượng chuyên trách bảo vệ rừng, trực tiếp làm
nhiệm vụ bảo vệ rừng tiếp tục được bảo lưu phụ cấp ở mức hiện đang được
hưởng đền khi có chính sách mới thay thế chính sách tiền lương và chế độ
phụ cấp hiện hành.
14
Điều 21. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trang
ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương,
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bi thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (2). PC 205
Phụ lục I
KIỆM LÂM HIỆU, PHỦ HIỆU, CẤP HIỆU, CỜ HIỆU,

THU CHU TỊN KỲM THEO ĐỒNG PHỤC CỦA KIỂM LÂM
( Bèm theo Nghị định số: 01/2019/NĐ-CP
ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ)
I. KIỂM LÂM HIỆU (Mẫu số 1)
Kiểm lâm hiệu làm bằng kim loại, hình tròn, đường kính 32 ưưn; ngôi
san màu vàng đập nối trên nền đó, hình tròn có đường kinh 17 mư. đường
viền nổi xung quanh rộng 1 mư, từ ngội sao có các tra chiếu ra. Hai là cây
dập nối, mạ màu vàng ôm lấy Kiểm lâm hiệu, bên trên cuống lá có chữc
KIỂM LÂM” mầu xanh lá cây, chiếu cao của chữ 3 mm.
II. PHỦ HIỆU KIỂM LÂM (Mẫu số 2)
Phù hiệu được thêu bằng chí màu vàng, đó trên nền vài màu xanh lá cây
sắm, phía trên ký hiệu cang hình cảnh nhạn, phía dưới vát nhọn, chiều đái
90 mm, chiều rộng (chổ rộng nhất) 80 mat; xửng quanh ký hiệu viễn chỉ vàng
rộng 5 trư, phía trên có hàng chữ KIỂM LÂM ViỆT NAMP, phía dưới có
Kiểm lâm hiệu thu nhô đường kinh 25 mu, ôm xong quanh Kiểm lâm hiệu là
hai bông lúa màu vàng.
III. CỜ HIỆU KIỂM LÂM (Mẫu số 3)
Cò hiệu Kiểm lâm hình tam giác cân, cạnh đây dài 28 mm, chiều cao 45
mmu; nền cò làm bằng vài màu xanh sẵm, ở tâm có Kiểm lảm hiệu.
IV. CỜ TRUYỂN THỐNG KIỂM LÂM (Mẫu số 4).
Cờ truyền thống Kiểm lâm hình chữ nhật, chiều rộng bằng 2/3 chiếu dài,
cờ lâm bằng vải mền, nền màn xanh lá cây sắm, ở giữa có Kiểm lâm hiệu,
phía trên góc trái có hàng chữ in hoa màn vàng: RỨNG LÀ VĂNG, NếU
MÍNH BIẾT BÁO VỆ, XÂY DỰNG THỦ RỨNG RẤT QUÝ”; xếp thành 2
đóng: Đông trên là hàng chữ RỪNG LÀ VÀNG, NẾU MÍNH BIẾT BẢO
VỆ”, đòng dưới là hàng chữ XÂY DỰNG THỈ RỪNG RẤT QƯÝC.
V. CẤP HIỆU KIỂM LÂM
Chất liệu bằng vải tơ màu xanh.
Cấp hiệu đeo trên cầu vai áo xuân bè, thu đông và lễ phục có hình chữ
nhật một đầu vát nhọn cân, kích thước rộng 45 mm, dải 125 mưt, độ chếch
đầu nhọn rộng 35 mm, có cách hình vuông, chim, nổi; ở giữa cấp hiệu có
vạnh đệt bằng tơ màn vàng hoặc màn đó, 3 mặt viên 01 ly bằng vài thun máu
đố; sao đình trên cấp hiệu bằng kin loại màu vàng có đường kính 20 mmng
trên các cức có hình nỗi ngôi sao 5 cánh.
Cấp hiệu đeo trên ve cố áo có hình bình hành, kích thước 55 x 32 mm,
có cách hình vuông, chim nổi, phía mặt sau có ghim để cài ve cổ áo.
2
1. Cấp hiệu đeo trên cầu vai áo
a) Chức danh lãnh đạo
Cấp hiệu   Mẫu số
Chức vụ
Người đứng đầu Kiểm lâm trung ương   2 sao và cành lá màu vàng   Mẫu số 5a
Cấp phó của người đứng đầu   1 sao và cành lá màu vàng   Mẫu số 5b
Kiểm lâm trung ương
Trưởng phòng và tương đương thuộc   4 sao màu vàng, 2 vạch dọc
Mẫu số 5c
Kiểm lâm trung ương   màu đó
Phó trưởng phòng và tương đương   3 sao màu vàng, 2 vạch dọc   Mẫu số 5d
thuộc Kiểm lâm trung ương   màu đỏ
Người đứng đầu Kiểm lâm vùng,   4 sao màu vàng, 2 vạch dọc   Mẫu số 5đ
Kiểm lâm cấp tỉnh   màu vàng
Cấp phó của người đứng đầu Kiểm   3 sao màu vàng, 2 vạch dọc
Mẫu số 5e
lâm vùng, Kiểm lâm cấp tỉnh   màu vàng
Trưởng phòng và tương đương thuộc   2 sao màu vàng, 2 vạch dọc   Mẫu số 5g
Kiểm lâm vùng, Kiểm lâm cấp tỉnh   màu đỏ
Phó Trưởng phòng và tương đương   1 sao màu vàng, 2 vạch dọc   Mẫu số 5h
thuộc Kiểm lâm vùng, Kiểm lâm cấp tỉnh   màu đỏ
Người đứng đầu Kiểm lâm cấp
2 sao màu vàng, 2 vạch dọc
huyện, Kiểm lâm rừng đặc dụng,   Mẫu số 5i
màu vàng
rừng phòng hộ
Cấp phó của người đứng đầu Kiểm
lâm cấp huyện, Kiểm lâm rừng đặc   1 sao màu vàng, 2 vạch dọc   Mẫu số 5k
màu vàng
dụng, rừng phòng hộ
4 sao màu vàng, 1 vạch
Trưởng Trạm Kiểm lâm   Mẫu số 51
ngang màu đỏ
3 sao màu vàng, 1 vạch
Phó trưởng Trạm Kiểm lâm   Mẫu số 5m
ngang màu đỏ
b) Chức danh chuyên môn, nghiệp vụ
Chức vụ   Cấp hiệu   Mẫu số
Kiểm lâm viên cao cấp   3 sao màu vàng, 2 vạch ngang màu đỏ   Mẫu số 6a
Kiểm lâm viên chính   2 sao màu vàng, 2 vạch ngang màu đỏ   Mẫu số 6b
Kiểm lâm viên   2 sao màu vàng, 1 vạch ngang màu đỏ   Mẫu số 6c
Kiểm lâm viên trung cấp   1 sao màu vàng, 1 vạch ngang màu đỏ   Mẫu số 6d
Mẫu số 6đ   Nhân viên Kiểm lậm khác   1 vạch ngang màu đỏ
3
2. Cấp hiệu đeo trên ve cổ áo
a) Chức danh lãnh đạo
Chức vụ   Cấp hiệu   Mẫu số
2 sao ở giữa màu vàng,
Người đứng đầu Kiểm lâm trung ương   Mẫu số 7a
xung quanh viền màu vàng
Cấp phó của người đứng đầu Kiểm lâm   1 sao ở giữa màu vàng,
Mẫu số 7b
trung ương   xung quanh viền màu vàng
4 sao màu trắng, 2 vạch dọc
Trưởng phòng và tương đương thuộc   màu trắng, xung quanh viền   Mẫu số 7c
Kiểm lâm trung ương
màu đỏ
3 sao màu trắng, 2 vạch dọc
Phó Trưởng phòng và tương đương   màu trắng, xung quanh viễn   Mẫu số 7d
thuộc Kiểm lâm trung ương
màu đó
4 sao màu vàng, 2 vạch dọc
Người đứng đầu Kiểm lâm vùng, Kiểm
màu vàng, xung quanh viền   Mẫu số 7đ
lâm cấp tỉnh   màu đỏ
3 sao màu vàng, 2 vạch dọc
Cấp phó của người đứng đầu Kiểm lâm
màu vàng, xung quanh viền   Mẫu số 7e
vùng, Kiểm lâm cấp tỉnh
màu đỏ
2 sao màu trắng, 2 vạch dọc
Trưởng phòng và tương đương thuộc   Kiểm lâm vùng, Kiểm lâm cấp tỉnh   màu trắng, xung quanh viền   Mẫu số 7g
màu đỏ
1 sao màu trắng, 2 vạch dọc
Phó Trưởng phòng và tương đương   màu trắng, xung quanh viền   Mẫu số 7h
thuộc Kiểm lâm vùng, Kiểm lâm cấp tỉnh
màu đỏ
2 sao màu vàng, 2 vạch dọc
Người đứng đầu Kiểm lâm cấp huyện,
Kiểm lâm rừng đặc dụng, rừng phòng hộ   màu vàng, xung quanh viễn   Mẫu số 7i
màu đỏ
Cấp phó của người đứng đầu Kiểm lâm   1 sao màu vàng, 2 vạch dọc
cấp huyện, Kiểm lâm rừng đặc dụng,   màu vàng, xung quanh viền   Mẫu số 7k
rừng phòng hộ   màu đó
4 sao màu trắng, 1 vạch dọc
Trưởng Trạm Kiểm lâm   màu trắng, xung quanh viền   Mẫu số 7l
màu đó
3 sao màu trắng, 1 vạch dọc
Phó trưởng Trạm Kiểm lâm   màu trắng, xung quanh viền   Mẫu số 7m
màu đó
4
b) Chức danh chuyên môn, nghiệp vụ
Chức vụ   Cấp hiệu   Mẫu số
Kiểm lâm viên cao cấp   3 sao màu trắng, 2 vạch dọc   màu trắng, không có viền   Mẫu số 8a
Kiểm lâm viên chính   2 sao màu trắng, 2 vạch dọc   Mẫu số 8b
màu trắng, không có viền
2 sao màu trắng, 1 vạch dọc
Kiểm lâm viên   Mẫu số 8c
màu trắng, không có viền
1 sao màu trắng, 1 vạch dọc
Kiểm lâm viên trung cấp   Mẫu số 8d
màu trắng, không có viền
1 vạch dọc màu trắng,
Nhân viên Kiểm lâm khác   Mẫu số 8đ
không có viền
Người giữ chức danh lãnh đạo Kiểm lâm các cấp sử dụng cấp hiệu theo
chức danh lãnh đạo.
VI. ĐỒNG PHỤC KIỂM LÂM
1. Bộ quần áo xuân hè
a) Áo dài tay hoặc ngắn tay nam
Màu ánh vàng.
Kiểu áo cố bẻ hai ve, 2 tái ngực nổi, nắp túi hình cánh đơi, giữa tái có đố
túi, trên nắp túi trái có chỗ cài bút. Cúc áo loại 17 mưn, lâm bằng kim loại mg
màu vàng, giữa các có hình ngôi sao 5 cánh, biểu tượng 2 cảnh tùng đơn viên
xung quanh, áo chia làm 6 cúc (sả các cổ), Án có bật vai đình các nhựa cùng.
màu, cức bật vai cỡ 12 mm. Thân sau áo làm cầu vai. Tay áo bên trái có đinh.
phù hiệu Kiểm lâm; áo dài tay măng séc tay rộng 35 mm, dài 240 mư; án.
ngắn tay gập ra ngoài rộng 35 mm may 2 đường.
Cả hai loại áo ngắn tay và dài tay là kiếu buông, khi sử dụng bỏ áo.
vào trong quần.
b) Áo dài tay hoặc ngắn tay nữ
Màu ánh vàng.
Kiểu áo cổ bẻ hai ve. Thân trước có 2 thi dưới có nắp liền, chiết 4 ly tạo
đáng; thân san có sống sau xanh te kiểu ký giả: Các áo cơ 22 mm làm bằng
kim loại mạ mâu vàng, giữa các có hình ngôi sao 5 cánh, biểu tượng hai cảnh.
từng đơn viên xung quanh, chia làm 5 cúc. Áo có bật vai đính các nhựa cùng
máu, các bật vai có 12 mư. Tuy do bên trái có đính phủ hiệu Kiếm lâm; áo
đài tay mâng séc tay rộng 45 mu, dải 22 mm; áo ngắn tay gặp vào trong may.
1 đường.
5
Cả hai loại áo ngắn tay và dài tay là kiểu buông, khi sử dụng không phải
bỏ áo vào trong quần.
c) Quần nam
Màu rêu.
Kiểu quân ân, cạp rời, 2 mơn chim; 2 túi dọc chéo, có 1 túi sau 2 viền;
thân sau có tời hậu cài khuy kim loại; cửa quần khóa kéo; cạp quần có 6 đai
đây lưng, đầu cạp làm 2 móc và 1 tới hăm trong; gấu quân được cắt vát về
phía ly trước có đáp mặt nguyệt để giữ poly mũi giảy.
d) Quần nữ
Màu rêu.
Kiểu quân âu, cạp rời, 2 túi thắng; cửa quần khóa kéo; cạp:
có 6 đai đây lưng, đầu cạp làm 2 móc và 1 túi hăm trong; gấu quần được cất.
vát về phía ly trước có đáp mặt nguyệt để giữ poly mũi giảy.
2. Bộ quần áo thu đông
a) Áo nam
Màu rêu.
Kiển ve áo cổ bẻ chữ K; có 4 túi nổi, đáy túi tròn, giữa túi có đố túi, hai
trúi dưới nổi, nắp tái hình cánh đơi. Áo có 4 cúc 22 mưu, các túi trên 17 mmn,
cúc túi dưới 22 mm, các làm bằng kim loại mạ màu vàng, giữa cúc có hình.
ngôi sao 5 cánh, biểu tượng hai cảnh từng đơn viền xung quanh. Dựng thân
trước, có ken vai; vài lớt cũng màu với vài chính. Thân sau có xẻ sống. Bật
vai đính cúc nhựa cùng máu cỡ 15 mm. Tay áo bên trái có đính phủ hiện
Kiểm lâm, có bác tay (không có lẻ tay).
b) Áo nữ
Màu rêu.
Kiểu vc áo cổ bẻ chữ K; có 2 túi nối, miệng túi vát, 2 nắp túi có sỏi Áo
có 4 của 22 mm (máu và hình đảng như mô tả ở phần áo nam), áo có chiết ly.
tạo đảng. Dựng thân trước, áo có ken vai; vài lót cùng màu với vài chính.
Thân sau có xẻ sống. Bật vai đính cúc nhựa cùng màu cõ 15 mm. Tay áo bên
trái có đính phủ hiệu Kiểm lâm, có bác tay (không có lé tay).
c) Áo sơ mi trong nam
Màu trắng.
Kiểu áo sơ mi bỏ trong quần, cổ đứng đeo caravat, thân trước bên trái.
có 1 rủi ốp đáy túi trên bên trong có cài bút, nẹp áo có 7 các nhựa màu
trắng, ác dài tay có măng sét góc măng sét trên có mổ thép tay; thân sau có
cầu vai, mỗi bên chếp 1 ly.
6
d) Áo sơ mi trong nữ
Màu trắng.
Kiểu áo sơ mi cổ đúng đeo caravat, thân trước có chiết ly co và lý sườn
để tạo đảng áo, nẹp áo có 6 cúc nhựa cùng màu vài, thân sau có chiết có 2 hai
bên sườn, áo dài tay có măng séc vuông.
đ) Áo ghile
Màu rêu.
Kiểu áo ghile có 4 túi cơi, phía trên túi cơi nhó, túi dưới cơi to, áo không.
có cổ, thân sau vòng cố có viên. Đình bằng cúc nhựa 15 mm cùng màu với vài
chính, áo có xẻ sườn, thân sau đính chun bản rộng 30 mm.
e) Quần thu đông nam, nữ
Màu sắc và kiểu đáng như đối với quần xuân hè nam, nữ.
3. Áo bông
a) Áo bông nam
Màu rêu.
Kiếu áo bông 3 lớp, cổ bẻ có kéo khóa ở giữa cổ; thân trước có hai túi ốp
trên có nắp, bản tải có đố túi ở giữa, góc tải tròn, nắp túi có sỏi nhọn ở giữa,
hai cạnh nấp góc vuông, bên dưới có hai túi bố chéo ở hai bên Áo có 4 cúc
kim loại mạ mâu vàng đường kính 22 mm. Áo có bật vai ở bai bản để đeo cấp
hiệu. Tay áo có sống tay, bụng tay, gấu tay áo có cả tay. Thân sao có cầu vai
làm xúp; sườn áo cổ chặn đia sườn, có đấy đai thất, có khóa nhựa ở đai án,
đầu khóa bằng nhựa cùng máu vài. Bên trong án có bông trần ở thân trước,
thân sau, tay áo, hai bản lót thân trước có bố túi lót kéo khỏa, bên trong cửa
tay áo có bo mút cửa tay, ngoài cửa tay có cá tay và đính 1 các kim loại mạ
mân vàng đường kính 15 man; nẹp áo bên trong kéo khóa; các đường điểu cổ,
nẹp, túi, bật vai, cá tay điễu 5 mm. Áo có 2 tài ngực ốp nổi, nắp lượn hình.
cánh nhạn được đính 1 cúc kim loại ma màu vàng đường kinh 15 mm, giữa bị
túi có đổ, đáy tái may lượn tròn. Hai túi sườn phía dưới bố chìm, miệng túi
cơi 40 mm may chích lên về phía nẹp áo. Phúa trong lót có 2 túi lút ngực ở
thân trước. Tay áo bên trái có đinh phù hiệu Kiểm lâm.
b) Áo bông nữ
Màu rêu.
Kiểu áo bông 3 lớp, cổ bẻ có kéo khóa ở giữa cổ; thân có 2 túi bổ chéo ở
dưới co áo; áo có 4 của kim loại mạ máu văng đường kính 22 mư; vai áo có
bật vai để đeo cấp hiệu; tay án kiển vett có cá tay; thân sau có để cúp thân.
sau, so áo có chưn ngầm, có các tăng giảm co theo cỡ người; bên trong áo có
lôt bông trần, bên trong thân trước có tới lát, gấu tay áo bên trong có bo múc
cửa tay, ngoài cửa tay có cá tay và đính 1 các kim loại mạ màu vàng đường
kinh 15 mm; nẹp áo bên trong kéo khóa, các đường điễu cổ, nẹp, túi, bật vai,
7
cá tay điểu 50m. Hai túi sườn phía dưới bổ chìm, miệng tải cơi 40mm may.
cbếch lên về phía nợp áo. Phia trong lót có 2 tái lớt ngực ở thân trước. Tay áo
bên trái có đính phù hiệu Kiểm lâm.
4. Lễ phục
Màu trắng hồng.
Kiểu đảng tương tự như quần áo nam, nữ thu đông; tay áo không đính
phù hiệu Kiểm lâm.
5. Phụ kiện kèm theo đồng phục
a) Biển tên (Mẫu số 9)
Biển tên Kiểm lâm hình chữ nhật làm bằng kim loại, màu xanh lá cây,
dài 85 mm, rộng 20 trái in Kiểm lâm hiệu tàu nhỏ, bên phải in bộ,
tên của người sử dụng, hai bên phân biệt bằng vạch kẻ mâu trắng.
b) Biểu tượng Kiểm lâm (Mẫu số 10)
Biểu tượng Kiểm lâm hình cánh nhạn mạ màu vàng, làm bằng kim loại,
phía trước có là chấn, ở giữa lá chấn có chữ KL mâu xanh. Biếu tượng Kiểm
lâm được đeo trên ve cổ áo.
c) Mũ Kếpi
Mũ Kếp thường dùng: Màu rêu, phía trước có lưỡi trai bằng nhựa mâu
đen bông, thấp dân về phía trước. Có 2 đây coóc đông được tết bằng sợi kim
tuyến màu vàng, bai đầu đính cúc kim loại mạ máu vàng, trên mặt các có hình.
ngõi sao 5 cánh nổi. Lớt cầu mũ làm bằng vài tráng nhựa, phía trong được gắn
bột xốp tạo độ êm khi đội mũ. Thành mũ phía trước được dựng bằng nhựa
mông để tạo đảng; hai bên thành nũ có đính 4 0đê tạo sự thông thoáng; phùa
trước mũ đính Kiểm lâm hiệu.
Mũ Kếpi lễ phục: Mâu trắng hồng cùng màu quần áo lễ phục. Kiểu đáng
như đối với mũ Kêpi thường dùng.
d) Mũ cối
Mũ cối có phần cốt được làm bằng nhựa tổng hợp, độ cứng phần cốt mã
đảm bảo chịu được nước, âm ướt không bị mùn; vài lợp mũ mâu rêu; quai mĩ
có chất liện đa thuộc hoặc nhựa tái sinh. Mũ cối khí sử dụng được gắn Kiểm
lâm hiệu ở phía trước.
đ) Caravat: Màu rêu; kiểu thắt sẵn có khoả kéo, có chốt hăm tự động.
c) Đây lưng: Chất liệu da màu nâu sắm, bản rộng 35 mơi; khoá bằng
kim loại mâu vàng, ở giữa mặt khoả có vòng tròn phía trong có chữ KI”
màu vàng nhạt.
g) Cập tài liệu: Chất liệu giả đa màu đen có khóa và chía ngăn dựng
tài liệu.
8
h) Bộ quần áo mưa: Chất liệu nion, áo riêng, quần riêng.
i) Tất chân: Chất liệu nilon hoặc dệt kim.
k) Giầy đa: Chất liệu đa màu đen, thấp cổ, để đẩy cao trung bình, có
dây buộc.
1) Giấy đi rừng: Chất liệu vài màn rêu, kiểu cao cổ, buộc đây để bảo vệ
mắt cá chân, chống sai khớp chân khi trượt ngã trong khi đi rừng.
VII. SỐ LƯỢNG, NIÊN HẠN SỬ DỤNG
Niên hạn
TT   Tên   Số lượng   Ghi chú
sử dụng
Cấp kèm
1   Kiểm lâm hiệu
theo mũ
2   Phù hiệu Kiểm lâm   Đính kèm
theo áo
3   Cấp hiệu   01 bộ   01 năm
Tối đa 05
4   Giấy chứng nhận Kiểm lâm   01 Giấy
năm
Cấp lần
5   Bộ quần áo xuân hè   01 bộ   01 năm
đầu 2 bộ
Cấp lần
6   Bộ quần áo thu đông   01 bộ   02 năm   đầu 2 bộ
7   Áo bông   01 chiếc   02 năm
8   Bộ quần áo lễ phục   01 bộ   05 năm
9   Biển tên   01 chiếc   01 năm
10   Biểu tượng Kiểm lâm   01 bộ   01 năm
11   Mũ Kêpi thường dùng   01 chiếc   02 năm
12   Mũ Kêpi lễ phục   01 chiếc   05 năm
13   Mũ cối   01 chiếc   01 năm
14   Caravat   01 chiếc   02 năm
15   Dây lưng   01 chiếc   02 năm
16   Cặp tài liệu   01 chiếc   02 năm
17   Bộ quần áo mưa   01 bộ   02 năm
18   Tất chân   02 đôi   01 năm
19   Giầy da   01 đôi   01 năm
Giầy đi rừng   20   01 đôi   01 năm
9
Tùy theo điều kiện thực tế và khí hậu của từng khu vực, cơ quan Kiểm
lâm có thẩm quyền quyết định việc cấp phát đồng phục theo số lượng, niên
hạn sử dụng cho phù hợp.
VIII. GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM LÂM (Mẫu số 11)
1. Giấy chứng nhận Kiểm lâm được làm bằng nhựa cứng hình chữ nhật.
bốn góc được cất tròn, chiều dài 85.60 mm, chiều rộng 53,98 mơn, chiều đầy
0,76 mm, có hai mặt:
a) Mặt trước nền màu xanh sẵm, ở giữa có hình Quốc huy, phía trên ghi
Quốc hiệu “CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM”, phía dưới ghi:
GIÂY CHỨNG NHẠN KIỂM LĂM kiểu chữ đậm màu vàng; góc dưới bên
trái có 2 vạch màu vàng;
b) Mặt sau nền màu xanh lá cây nhạt có hình kiểm lâm hiệu án chim; góc.
trái có hình Kiểm lâm hiệu; phủa trên ghi Quốc biện TỘNG HOÀ XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM”, bên dưới Quốc hiệu ghi Độc lập - Tự do - Hạnh
phúch; phía dưới ghi số hiệu, thông tin người được cấp thể, địa điểm, ngày
tháng năm cấp thẻ, cơ quan cấp thẻ, chữ ký người có thẩm quyền cấp thẻ và
đóng đểu thu nhỏ của cơ quan cấp thê. Bên trải ìn ánh màu mới chợp cỡ 02 x
03 cm; công chức chụp ánh mặc đồng phục kiểm lâm theo quy định, thắt:
caravat, đội: mũ Kế phi đảy; bên dưới ảnh ghi thời hạn có giá trị đến
ngày tháng năm.
a) Số hiệu gồm có số hiệu Kiểm lâm và số thứ tự công chức Kiểm lâm
được viết tất bằng chữ KT, giữa số hiệu và số thứ tự được nối với nhan bằng
đầu gạch ngang (c). Vì dụ số hiệu công cứce Kiểm lâm trung ương là Tọi.
KI091; số hiệu công chức Kiểm lâm của Chỉ cục Kiểm lâm thành phố Hà
Nội là T01-KL001.
Số hiệu ghi trên giấy chứng nhận Kiểm lâm được quy định như sau:
- Số hiệu Kiểm lâm trung ương: TW
- Số hiệu Kiểm lâm địa phương:
Số   Số   Số   Số
Tỉnh/tp   Tỉnh/tp   Tỉnh/tp   Tỉnh/tp
hiệu   hiệu   hiệu   hiệu
Hà Nôi   T01   Bắc Giang   T21   Gia Lai   T38   Hậu Giang T   T54
TP. Hồ Chí
T02   Hải Dương   T23   Phú Yên   T39   Bến Tre   T55
Minh
Hải Phòng   T03   Hòa Bình   T24   Đắk Lắk   T40   Vĩnh Long   T56
Đà Nẵng   T04   Nam Định   T25   Khánh Hòa   T41   Trà Vinh   T57
10
Số   Số   Số   Số
Tỉnh/tp   Tỉnh/tp   Tỉnh/tp   Tỉnh/tp
hiệu   hiệu   hiệu   hiệu
Cần Thơ   T05   Thái Bình   T26   Lâm Đồng   T42   Sóc Trăng   T58
Hà Giang   T10   Thanh Hóa   T27   Bình Dương   T43   Cà Mau   T59
Cao Bằng   T11   Ninh Bình   T28   Ninh Thuận   T44   Bắc Kạn   T60
Lai Châu   T12   Nghệ An   T29   Tây Ninh   T45   Vĩnh Phúc   T61
Lào Cai   T13   Hà Tĩnh   T30   Bình Thuận   T46   Bắc Ninh   T62
Tuyên Quang   T14   Quảng Bình   T31   Đồng Nai   T47   Hưng Yên   T63
Lạng Sơn   T15   Quảng Trị   T32   Long An   T48   Hà Nam   T64
Thái   Thừa Thiên
T16   T33   Đồng Tháp   T49   Bình Phước   T65
Nguyên   Huế
Yên Bái   T17   Quảng Nam   T34   An Giang   T50   Bạc Liêu   T66
Quảng   Bà Rịa -
Sơn La   T18   T35   T51   Điện Biên   T67
Ngãi   Vũng Tàu
Phú Thọ   T19   Kon Tum   T36   Tiền Giang   T52   Đắk Nông   T68
Quảng Ninh   T20   Bình Định   T37   Kiên Giang   T53
2. Thẩm quyền cấp, thu hồi, tạm đình chí Giấy chứng nhận Kiểm lâm
a) Người đứng đầu cơ quan chuyên môn tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ
Nông nghiệp và Phát triển nông thôn quản lý nhà nước về lâm nghiệp cấp, thu
hồi, tạm đình chỉ Giấy chứng nhận Kiểm lâm đối với chức danh Trường Kiểm
lâm trung ương, Phó Trưởng Kiểm lâm trung ương;
b) Người đứng đầu Kiếm lâm trung ưong cấp, thu hồi, tạm đình chỉ
Giấy chứng nhận Kiểm lâm đối với chức danh lãnh đạo các đơn vị và công.
chức thuộc Kiểm lâm trung ương;
c) Người đứng đầu cơ quan chuyên môn tham mưu, giúp Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh quản lý nhà nước về lâm nghiệp cấp, thu bồi, tạm đinh chỉ Giấy
chứng nhận Kiểm lêm đối với chức danh của người đứng đầu, cấp phó của
người đứng đầu Kiểm lâm cấp tỉnh;
d) Người đứng đấu Kiểm lâm cấp tỉnh cấp, thu hồi, tạm đình chí Giấy
chứng nhận Kiểm lâm đối với chức danh lãnh đạo các đơn vị và công chức
thuộc Kiểm lâm cấp tỉnh.
11
IX. MẢU KIỂM LÂM HIỆU, PHỦ HIỆU, CỬ HIỆU, CỞ TRUYÊN
THỔNG, CẤP HIỆC, BIỂN TÊN, BIỂU TƯỢNG, GIẤY CHỨNG NHẬN
KIỂM LÂM

MẢU SỐ 1. KIỂM LÂM HIỆU   MẪU SỐ 2. PHỦ HIỆU KIỂM LÂM
MẦU SỐ 3. CỜ HIỆU KIỂM LÂM


THí THânh Thánh Thánh


MÃU SỐ4. CỞ TRUYỀN THÔNG KIỂM LÂM

85 ram
MẪU SỐ 9. BIỂN TÊN   MẪU SỐ 10. BIỂU TƯỢNG KIỂM LÂM
12
CẤP HIỆU KIỂM LÂM

MÁU SỐ Sa. NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẢU SỐ Sb. CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU
KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẪU SỐ Se. TRƯỞNG PHỘNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC KIỂM LẨM TRUNG ƯƠNG
MẪU SỐ 50. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẪU SỐ 5Ã. NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM VÙNG,
KIỂM LÂM CẤP TỈNH
MẤU SỐ 5a CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM VÙNG,
KIỂM LÂM CẤP TỈNH
13
CẤP HIỆU KIỂM LÂM
MÃU SỐ Ng. TRƯỞNG PHỐNG VÀ TƯƠNG ĐƯỢNG
THUỘC KIỂM LÂM VÙNG, KIỂM LÂM CẤP TỈNH
MẢU SỐ 5h. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC KIỂM LÂM VÙNG, KIỂM LẨM CẤP TỈNH
MẫU SỐ 58, NGƯỜI ĐƯNG ĐẦU KIỂM LÂM CẤP HUYỆN,
KIỂM LẨM RỪNG ĐẶC DỤNG, RỪNG PHÔNG HỘ
MẢU SỐ SK. CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẢU KIỂM LĂM CẤP HUYỆN,
KIỂM LÂM RỪNG ĐẠC DỤNG, RÙNG PHÒNG HỘ
MẪU SỐ SI. TRƯỞNG TRẠM KIỂM LÂM
MẪU SỐ 5m. PHÓ TRƯỞNG TRẠM KIỂM LÂM
14
CẤP HIỆU KIỂM LÂM
MẦU SỐ 62. KIỂM LÂM VIÊN CAO CẤP
MẢU SỐ6 KIỂM LÂM VIÊN CHÍNH
MẤU SỐ 6C. KIỂM LÂM VIÊN
MÂU SỐ6 KIỂM LÂM VIÊN TRUNG CẤP
MẪU SỐ 6đÂN VIÊN KIẾM LÂM KHÁC
15
CẤP HIỆU KIỂM LÂM
MẢU SỐ 7. NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẦU SỐ 7b. CẤP PHỐ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU
KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẢU SỐ 7 TRƯỞNG PHỐNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẫU 7. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC KIỂM LÂM TRUNG ƯƠNG
MẢU SỐ 7đƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM VÙNG,
KIỂM LÂM CẤP TỈNH

MÃU SỐ 7. CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM VÙNG,
KIỂM LÂM CẤP TỈNH
16
CẤP HIỆU KIỂM LÂM
MẫU SỐ Tg. TRƯỜNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯỢNG
THUỘC KIỂM LÃM VÙNG, KIỂM LÂM CẤP TỈNH
MẪU SỐ Th. PHÓ TRƯỞNG PHÒNG VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG
THUỘC KIỂM LÂM VÙNG, KIỂM LÂM CẤP TỈNH
MẪU SỐ 71 NGƯỜI ĐỨNG ĐẦU KIỂM LÂM CẤP HUYỆN,
KIỂM LÂM RỬNG ĐẶC DỤNG, RÙNG PHÒNG HỘ
MẢU SỐ Tk CẤP PHÓ CỦA NGƯỜI ĐỨNG ĐẤU KIỂM LẢM CẤP HUYỆN
KIỂM LĂM RỪNG ĐẶC DỤNG, RỪNG PHÔNG HỘ
MẫU SỐ 71 TRƯỞNG TRẠM KIẾM LÂM
MẪU SỐ 7m. PHÓ TRƯỞNG TRẠM KIỂM LÂM
17
CẤP HIỆU KIỂM LÂM

MẪU SỐ 8a. KIỂM LÂM VIÊN CAO CẤP
MẦU SỐ 8 KIỂM LÂM VIÊN CHÍNH
MÃU SỐ 8C KIỂM LÂM VIÊN
MẦU SỐ 80. KIẾM LÂM VIÊN TRUNG CẤP
MẦU SỐ8 . NHÂN VIÊN KIỂM LÂM KHÁC
18
MẪU SỐ 11. GIẤY CHỨNG NHẬN KIỂM LÂM


MẶT TRƯỚC
CÓNG HÒA CÀ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Đặc lăn - Tự do Hạnh nhóc
. CLẤT CHẬN KIỂM LẬM
Chức vụ : Thuịc vụ Thuịc Vụ Thuịc Vunh Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thônh phố Thốnh phố Thốnh phố Thốn
Đơn vị công tác: KH T

- thuan cấp giấp đường nhặn),
MẬT SAU
Phụ lục II
ĐỘNG PHỊ MẠ CÁC PHỤ KIỆN KỪM THEO ĐỒNG PHỤC
TƯC TƯỢNG CHỦYẾN TBÁCH BẢO VỆ RỪNG
(Kêp theo Nghị định số: 01/2019/NĐ-CP
ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ)
I. ĐỒNG PHỤC
1. Bộ quần áo xuân hè
a) Áo xuân hẻ dài tay hoặc ngắn tay nam
Màu xanh sẵm.
Kiểu áo chiết gắu, bở đai, cổ đứng, thân trước có 2 túi ngực ấp ngoài.
giữa bản củi có đố rúi, góc đây túi tròn, nắp túi giữa vát nhọn, hai cạnh góc
vưông: nẹp áo có 7 các nhựa cùng màu vai: thân sau có cầu vại để deo cấp
hiệu; mỗi bên chếp 1 ly; bai bên sườn có mứ xẻ đai, đính các. Án dài tay, tay
áo có măng séc trên, có mổ thép tay nhọn; áo ngắn tay, của tay úp vào trong.
b) Áo xuân hè dài tay hoặc ngắn nữ
Màu xanh sẵm.
Kiểu áo chiết gấu, bo đai, thân trước có hai chít vai, ngực áo có hai túi
ốp nối ngoài, giữa rái có để túi, góc đày túi trên, nắp giữa vát nhọn, 2 cạch.
góc vuông: nop áo có cúc nhưa cùng màu vài; thân sau có cầu vai, mỗi bên có
chếp 1 ty, 2 bên sườn có mở xẻ đai, đình cúc; vai án có cần vai để đeo cấp
hiệu Áo dài tay có măng sét trên, có mổ thép tay; áo ngắn tay, cửa tay túp vào trong.
c) Quần nam
Màu xanh sẵm.
Kiều quần âu, cạp rời, 2 tùi chéo, thân trước mỗi bên có 2 tý lật về sườn,
cửa quần may khóa kéo bằng chụa cùng màu, đầu cạp có múc cải cúc, quai
nhê; thân sau có chiết ly và hai tài sau viền, cải cúc nhựa, cạp quần có 6 đây đia.
d) Quần nữ
Màu xanh sẵm.
Kiểu quần ân, cạp rời thản trước không ly, có 2 rái chéo 7 hèn sườn, cửa
quần may khóa kèo bằng nhựa cùng máu, đầu cạp có móc và các nhựa bảm
bên trong; thân sau có chít 2 bên cạp quần.
2. Bộ quần áo thu đông
a) Áo thu đông nam
Màu xanh sẵm.
Kiểu áo khóa ngoài, cổ bè chữ k, nẹp áo cải 4 cúc; thân trước có 2 tái ốp.
ngoài, giữa bản tới có đố trí, góc đáy túi trên, nắp cái giữa vát nhọn, hại dạch.
góc vưỡng, thân sau có sống sau và xẻ sau; 2 bên vai có gắn bật vai để đeo
cấp hiệu; tay áo thiết kể kiển tay án vos, có bác tay; đính các nhựa cùng màu.
vâi; bên trong có lớt áo cùng màu vài, thân áo được ép mex mùng.
2
b) Áo thu đông nữ
Màu xanh sẵm.
Kiểu áo khóa ngoài, cổ kẻ chữ K, nẹp áo cài 4 cúc; thân trước có 2 tửi ấp
dưới, giữa bản đải có đố túi, góc đáy túi trên, nắp túi giữa vật nhọn, hai cạnh.
góc vưông, thân sau có xẻ sau và sống sau; 2 bền vai có gắn bật vai để đeo.
cấp hiệu; tay áo thiết kế kiểu tay áo vest, có bác tay, đính các nhựa cùng mâu;
vài bên trong có lót cùng màu vài áo và có 1 túi lớt chạy đọc theo nẹp áo; thán.
áo được ép mex mùng.
c) Quần thu đông nam, nữ
Màu sắc và kiểu đáng như đối với quần xuân hè nam, nữ.
3. Áo bông
a) Áo bông nam
Màu xanh sẵm.
Kiều áo bông 3 lớp, cố bẻ có kéo khóa ở giữa cổ; thân trước có hai túi ấp
trên có nắp, bản tải có đố tái ở giữa, góc túi tròn, nắp túi có sởi nhọn ở giữa,
hai cạnh nắp góc vuông, bên dưới có hai túi bổ chéo ở hai bên; áo có bật vai ở
hai bên để đeo cấp biệu; tay áo có sống tay, bung tay, gấu tay áo có cá tay,
thân sau có cầu vai làm xúp; sườn áo có chặn đaa sưởn, có dây đai thắt, có
khóa nhựa ở đai áo; bên trong áo có bông trấn ở thân trước, thân sau, tay áo,
hai bên lót thân trước có bố tải lớt kéo khóa, bên trong cửa tay áo có bó mút
cửa tay; nẹp áo bên trong kéo khóa, bên ngoài có 4 các nhựa cái ngoài dơ
cùng màu vải.
b) Áo bông nữ
Màu xanh sẵm.
Kiểu áo bông 3 lớp, cổ bẻ có kéo khóa ở giữa cổ; thân có 2 túi bổ chéo ở
dưới coáo; vai áo có bật vai để deo cấp hiện; tay áo kiểu vest có cá tay; thân
sau có để cúp thân sau, eo áo có chan ngầm, có các tăng giảm eo theo cỡ
người; bên trong áo có lót bông trần, bên trong thân trước có tái lót, gấu tay.
áo bên trong có bo mút của tay chấn gió; nẹp áo kéo khóa, cải cúc cùng màu.
vải bên ngoài.
4. Phụ kiện kèm theo đồng phục
a) Phù hiệu (Mẫu số 1): Hình tròn nền xanh cô ban, đường kính 35 mơn,
chính giữa có hình ngội sao vàng nền đó, hai bèn ngỏi sao in hình là cây màu.
vàng, phía dưới hình bánh xe công lý có in chữ BẢO VỀ RỪNG”, Phù hiệu
bảo vệ rừng gắn trên mũ.
b) Cấp hiệu (Mẫu số 2):
- Chất liệu: bằng dây dệt sợi, màu xanh cô ban.
- Kiểu cầu vai hình đa giác; kích thước chiếu dài là 130 mu, chiều rộng
phần đuôi là 55 mm, chiều rộng phần đầu cầu vai là 45 mư. Phần đầu cầu vai
có gắn chốt kim loại màu vàng có chữ BVR, phần duôi cầu vai có gắn vạch
3
đó ngang rộng 5 mu. Cấp hiệu có 3 vạch là Đội trưởng bảo vệ rừng, có 2
vạch là nhân viên bảo vệ rừng có thời gian làm việc từ 5 năm trở lên, có 1
vạch là nhân viên bảo vệ rừng có thời gian làm việc dưới 5 năm. Cấp hiệu gắn.
trên cầu vai áo.
c) Mi cối: Mũ cối có phần cối được làm bằng nhựa tổng hợp, độ cứng
phần cất mũ đảm bảo chịu được nước, ẩm ưót không bị mũn; vài lợp mũ màu.
xanh sắm; quai mũ có chất liệu đa thuộc hoặc nhựa tái sinh; phúa trước mũ có
ô gắn phù hiệu.
d) Dây lưng: Bằng đa màu nâu sắm, bản rộng 35 mm; kiếu khoá có chốt
cố định phía trong, làm bằng kim loại màu vàng, ở giữa mặt khoả có in chữ BVR.
đ) Bộ quần áo mưa: Chất liệu nilon, áo riêng, quần riêng.
e) Tất chân: Chất liệu nilon hoặc dệt kim.
g) Giầy đa: Chất liệu đa màu đen, thấp cổ, có dây buộc.
h) Giầy đi rừng: Bằng vài màu xanh sắm, kiểu cao cổ, buộc đây để báo
vệ mắt cá chân, chống sai khóp chân khi trượt ngã trong khi đi rừng.
II. SỐ LƯỢNG, NIÊN HẠN SỬ DỤNG
Niên hạn   Ghi chú
TT   Tên   Số lượng
sử dụng
1   Bộ quần áo xuân hè   02 bộ   01 năm   Cấp lần đầu 2 bội
2   Bộ quần áo thu đông   01 bộ   02 năm   Cấp lần đầu 2 bộ
3   Áo bông   01 bộ   03 năm
4   Phù hiệu   01 chiếc   02 năm   Cấp theo mũ
5   Cấp hiệu   01 bộ   01 năm
6   Mũ cối   01 chiếc   01 năm
7   Dây lưng   01 chiếc   02 năm
8   Bộ quần áo mưa   01 bộ   02 năm
9   Tất chân   02 đôi   01 năm
10   Giầy da   01 đôi   02 năm
11   Giầy đi rừng   02 đôi   01 năm
Tùy theo điều kiện thực tế và khí hậu của từng khu vực, chủ rừng quyết
định việc cấp phát đồng phục cho lực lượng bảo vệ rừng chuyên trách theo số
lượng, niên hạn sử dụng cho phù hợp.
4
III. MẢI PHỦ HIỆU, CẤN HIỆU CỦA LỰC LƯỢNG CHU YÊN
TRÁCH BẢO VỆ RỪNG
MÃU SỐ 1. PHỦ HIỆU
MÃU SỐ 2. CẤP HIỆU
ĐỘI TRƯỞNG BAO VỆ RỪNG
NHÂN VIÊN BẢO VỆ RỪNG
Có THỜI GIAN LÀM VIỆC TỦ NĂM TRỞ LÊN
NHÂN VIÊN BẢO VỆ RỪNG
CÓ THỜI GIAN LÀM VIỆC DƯỚI S NĂM
