Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtin chinh thuchu
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 06.01.201616:45:07 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:012016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Việc làm ngày 16 tháng 11 năm 2013;
Căn cứ Luật Rảo hiểm y tế ngày 14 tháng 11 năm 2008 và Luật xửa đổi, bổ
sung một số điều của Luật Bảo hiểm y tế ngày 13 tháng 6 năm 2014):
Căn cứ Luật Bảo hiểm xã hội ngày 20 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn
và cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 1. Vị trí và chức năng
1. Bảo hiểm xã hội Việt Nam là cơ quan nhà nước thuộc Chính phủ, có
chức năng tổ chức thực hiện các chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
y tế; tổ chức thu, chỉ chế độ bảo hiểm thất nghiệp; quản lý và sử dụng các quỹ.
Bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; thanh tra chuyên ngành.
việc đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định
của pháp luật.
2. Bảo hiểm xã hội Việt Nam chịu sự quản lý nhà nước của Bộ Lao động
- Thương binh và Xã hội về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; của Bộ Y tế
về bảo hiểm y tếi; của Bộ Tài chính về chế độ tài chính đối với các quỹ bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
Điều 2. Nhiệm vụ và quyền hạn
1. Đề xuất, kiến nghị Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền
hạn và cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2. Trình Thủ tướng Chính phủ chiến lược phát triển ngành Bảo hiểm
xã hội Việt Nam; kế hoạch dài hạn, năm năm, hàng năm về hoạt động của
Bảo hiểm xã hội Việt Nam; đề án bảo toàn và tăng trưởng các quỹ bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo biểm y tế sau khi được Hội đồng quản lý.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam thông qua; tổ chức thực hiện chiến lược, các kế
hoạch, đề án sau khi được phê duyệt.
3. Trách nhiệm và quan hệ của Bảo hiểm xã hội Việt Nam đối với các
Bộ quản lý nhà nước về lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo
hiểm y tế và chế độ tài các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm y tế:
a) Đối với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội: Đề xuất việc xây
dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp; kiến nghị thanh tra, kiểm tra các tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện.
bảo biểm xã hội, bản hiểm thất nghiệp theo quy định của pháp luật; chịu sự.
thanh tra, kiểm tra của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trong việc thục
hiện các quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp; báo
cáo định kỳ hàng năm và báo cáo đột xuất với Bộ Lao động - Thương binh và
Xã hội về tình hình thực hiện chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp; tình hình tian, chỉ và quản lý, sử dụng các quỹ báo hiểm xã hội,
bảo hiểm thất nghiệp;
b) Đối với Bộ Y tế: Đề xuất việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ,
chính sách về bảo hiểm y tế; tham gia với Bộ Y tế trong việc xác định mức.
đông, phạm vi quyền lợ, mức hưởng của người khám, chữa bệnh theo chế độ
bảo hiểm y tế và cơ chế chi trả chi phí khám, chữa bệnh; giá dịch vụ y tế,
danh mục thuốc, vật tư y tế, dịch vụ kỹ thuật thuộc phạm vi được hưởng của
người tham gia bảo hiểm y tế; kiến nghị với Bộ Y tế thanh tra, kiểm tra các tổ.
chức, cá nhân trong việc thực hiện bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật:
chịu sự thanh tra, kiểm tra của Bộ Y tế trong việc thực hiện các quy định của
pháp luật về bảo hiểm y tế; báo cáo định ký hàng năm và báo cáo đột xuất với.
Bộ Y tế về tình hình thực hiện chế độ, chính sách bảo hiểm y tế; tình hình thu,
chỉ và quản lý, sử dụng các quỹ bảo hiểm y tế;
c) Đối với Bộ Tài chính: Đề xuất việc xây dựng, sửa đổi, bổ sung chế độ
tài chính đối với các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế
và cơ chế tài chính áp dụng đối với Bảo hiểm xã hội Việt Nam; chịu sự thanh.
tra, kiểm tra của Bộ Tài chính trong việc thực hiện các quy định của pháp luật.
về chế độ tài chính đối với các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
bảo hiểm y tế; báo cáo định kỳ hàng năm và báo cáo đột xuất với Bộ Tài chính.
về tình hình thu, chỉ và quản lý, sử dụng các quỹ bảo biểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp, bảo hiểm y tế;
2
d) Tham gia, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội,
Bộ Tài chính, Bộ Y tế thực hiện quản lý về thu, chỉ, bảo toàn, phát triển và
cân đối quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
4. Ban hành văn bản hướng dẫn về thủ tọc, chuyên môn, nghiệp vụ thực
hiện việc giải quyết chế độ, chính sách bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế và thu,
chi bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của
pháp luật; ban hành các văn bản cả biệt và văn bản quản lý nội bộ ngành.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
5. Tổ chức thực hiện công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến các chế
độ, chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm:
y tế và tổ chức khai thác, đăng ký, quản lý các đối tượng tham gia bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
6. Ban hành mẫu số, mẫu hồ sơ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
thẻ bảo hiểm y tế và tổ chức cấp số bảo hiểm xã hội, thê bảo hiểm y tế cho
người tham gia bảo hiểm theo quy định của pháp luật.
7. Tổ chức thu các khoản đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế của các:
cơ quan, đơn vị, tổ chức, người sử dụng lao động và cá nhân theo quy định
của pháp luật. Tiếp nhận các khoản kinh phí từ ngân sách nhà nước chuyển
sang để chỉ các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế theo quy định của
pháp luật.
8. Tiếp nhận hồ sơ, giải quyết các chế độ ốm đau, thai sản; tai nạn lao
động, bệnh nghề nghiệp; hưu trì; từ tuất; dưỡng sức phục hồi sức khỏe sau ổm
đau, thai sản và sau khi điều trị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp; khám,
chữa bệnh theo quy định của pháp luật.
9. Tổ chức chỉ trả lương hưu; trợ cấp tại nạn lao động, bệnh nghề nghiệp;
trợ cấp ốm đau; trợ cấp thai sản; trợ cấp mất sức lao động; tuy cấp đưỡng sức
phục hồi sức khỏe sau ốm đau, thai sản và sau khi điều trị tại nạn lao động.
bệnh nghề nghiệp: trợ cấp từ tuất; chi phí khám, chữa bệnh đầy đủ, thuận tiện,
đúng thời hạn.
10. Tổ chức thu bảo hiểm thất nghiệp của các cơ quan, đơn vị, tổ chức,
người sử dụng lao động và người lao động; tổ chức chỉ trợ cấp thất nghiệp, hỗ
trợ học nghề, hỗ trợ tìm việc làm, đóng bảo hiểm y tế cho người được hưởng
trợ cấp thất nghiệp theo quy định của pháp luật.
11. Quản lý và sử dụng các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp,
bảo hiểm y tế bao gồm: Quỹ hưu trí và tử tuất; quỹ tai nạn lao động, bệnh.
nghề nghiệp; quỹ ốm đau và thai sản; quỹ bảo hiểm thất nghiệp; quỹ bảo hiểm
3
y tế theo nguyên tắc tập trung thống nhất, công khai, minh bạch, đúng mục
đích theo quy định của pháp luật; tổ chức hạch toán các quỹ bảo hiểm xã hội.
bảo hiểm trất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
12. Tổ chức ký hợp đồng, giám sát thực hiện hợp đồng với các cơ sở
khảm, chữa bệnh có đủ điểu kiện, tiêu choẩn chuyên môn, kỹ thuật, kiểm tra
thủ tục, chất lượng khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế; kiểm tra, đánh giá việc
chỉ định điển trị, sử dụng thuốc, hóa chất, vật tư, thiết bị y tế, dịch vụ kỹ thuật
y tế cho người bệnh; kiểm tra, xác định chi phí khám, chữa bệnh bảo hiểm y
tế; bảo vệ quyền lợi người tham gia bảo hiểm y tế và chống lạm dụng chế độ.
bảo hiểm y tế; giới thiệc người lao động và thân nhân người lao động đi giám
định mức suy giêm khả năng lao động tại Hội đồng Giám định y khoa theo.
quy định của pháp luật.
13. Tổ chức ký hợp đồng với các tổ chức làm đại lý thu bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm y tế và đại lý chi các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
theo đúng quy định của pháp luật.
14. Chỉ đạo, hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ đối với Bảo hiểm xã hội.
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; phối hợp với Bảo kiểm xã hội Bộ Quốc phòng,
Bộ Công an quản lý việc thực hiện công tác bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế
trong Bộ Quốc phòng, Bộ Công an
15. Thanh tra chuyên ngành việc đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm y tế; xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đóng bảo
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảu hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
16. Kiểm tra việc ký hợp đồng, việc đóng, trả bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
chất nghiệp, bảo hiểm y tế đối với cơ quan, đơn vị, tổ chức sử dụng tao động,
cá nhân, cơ sở khảm, chữa bệnh; từ chối việc đóng và yêu cầu chỉ trả các chế
độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế không đứng quy định
của pháp luật,
17. Giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại,
tố cáo hoặc có quyền khởi kiệp vụ án dân sự để yên cầu tòa án bảo vệ lợi ích.
căng cộng, lại ích nhà nước trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm y tế.
18. Thực hiện hợp tác quốc tế về bảo hiểm xã hội, bảc hiểm thất nghiệp.
bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm, cơ cấu
viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số người làm việc trong đơn vị sự.
nghiệp công lập; quyết định luân chuyển, nghỉ bưu, điều động, bổ nhiệm,
4
miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật, chế độ chính sách đào tạo, bồi dưỡng cán
bộ, công chức, viên chức; tuyển dụng, sử dụng và chế độ tiền lương đối với
cán bộ, công chức, viên chức thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
20. Quản lý tài chính, tài sản của hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam và
tổ chức thực hiện công tác thống kê, kể toán về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm
thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
21. Quyết định và tổ chức thực hiện kế hoạch cải cách hành chính của
Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo mục tiêu, yêu cầu, chương trình, kế hoạch cải
cách hành chính của Chính phủ và sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ; thực.
hiện cơ chế một cửa liên thông trong giải quyết chế độ bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
22. Tổ chức thực hiện giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội,
bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
23. Lưu trữ hồ sơ của đối tượng tham gia và hưởng các chế độ bảo hiểm
xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
24. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng khoa học; ứng dụng công nghệ thông tin
trong thống kê và quản lý bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
25. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn và hướng dẫn chuyên môn
nghiệp vụ về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
26. Định kỳ 6 tháng báo cáo Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội
Việt Nam về tình hình thực hiện bảo biểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo
hiểm y tế. Hàng năm, báo cáo Chính phủ về tình hình quản lý và sử dụng các
quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế.
27. Cung cấp đầy đủ và kịp thời thông tin về việc đóng, quyền được.
hưởng các chế độ, thả tục thực hiện bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
bảo hiểm y tế khi người lao động, người sử dụng lao động hoặc tổ chức công
đoàn yêu cầu. Cung cấp đầy đủ và kịp thời tài hệu, thông tin liên quan theo
yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
28. Định kỳ 06 tháng được cơ quan quản lý nhà nước về lao động ở địa
phương cung cấp thông tin về tình hình sử dụng và thay đổi lao động trên địa
bản. Được cơ quan thuế cung cấp mã số thuế của tổ chức, cá nhân; định kỳ
hằng năm cung cấp thông tản về chi phí tiền lương để tính thuế của doanh
nghiệp hoặc tổ chức.
5
29. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan nhà nước, các tổ chức chính trị - xã
hội, tổ chức xã hội ở trung ương và địa phương, với các bên tham gia bảo
biểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế để giải quyết các vấn đề liên
quan đến việc thực hiện các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
30. Phối hợp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc
kiểm tra, thanh tra chuyên ngành trang lĩnh vực bảo biểm xã hội, bảo hiểm thất
nghiệp, bảo hiểm y tế; kiến nghị với cơ quan có thẩm quyền xử lý những hành
vi vi phạm pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, báo hiểm y tế.
31. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác do Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ giao.
Điều 3. Hội đồng quân lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
1. Hội đồng quản lý Bảo hiếm xã hội Việt Nam (sau đây gọi là Hội đồng
quản lý) giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, giám sát hoạt động
của Bảo hiểm xã hội Việt Nam và tư vấn về chính sách bảo hiểm xã hội, báo
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế:
2. Hội đồng quản lý gồm đại diện lãnh đạo Bộ Lao động - Thương binh
và Xã hội, Bộ Y tế, Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ, Tổng Liên đoàn Lao động
Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên minh hợp tác
xã Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam, Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội
Việt Nam và thành viên khác do Chính phủ quy định.
3. Hội đồng quản lý có Chủ tịch, các Phó Chủ tịch và các Ủy viên do
Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của
Bộ trưởng Bộ Nội vụ; nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng quản lý là 05 năm.
4. Hội đồng quản lý có Văn phòng giúp việc. Nhiệm vụ cụ thể của
Văn phòng giúp việc do Hội đồng quản lý quy định.
5. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý:
a) Chỉ đạo xây dựng và thông qua chiến lược phát triển ngành Bảo hiểm
xã hội Việt Nam, kế hoạch dải hạn, năm năm, hàng năm về thực hiện các chế
độ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế, đề án bảo toàn và
tăng trưởng các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế
trước khi trình Trủ tướng Chính phủ phê duyện; giám sát, kiểm tra Tổng Giám đốc
Bảo hiểm xã hội Việt Nam (sau đây gọi là Tổng Giám đốc) thực hiện chiến
lược, kế hoạch, đề án sau khi được phê duyệt;
6
b) Giám sát, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thu, chỉ, quản lý và sử dụng
các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tả Kiến nghị với
các cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung chế độ, chính sách của
Nhà nước về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo biểm y tế để bảo đảm
an toàn quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế;
c) Thông qua dự toán hàng năm về thu, chỉ các quỹ bảo hiểm xã hội, bản.
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; mức chi phí quản lý bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế trước khi Bảo hiểm xã hội Việt Nam trình cơ
quan có thẩm quyền quyết định;
đ) Thông qua các báo cáo hàng năm về việc thực hiện các chế độ bảo.
hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; tình hình quản lý và sử
dụng các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế trước khi
Bảo hiểm xã hội Việt Nam trình cơ quan có thẩm quyền;
đ) Quyết định và chịu trách nhiệm trước Chính phủ về các hình thức đầu:
tư và cơ cấu đầu tư của các quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo.
hiểm y tế trên cơ sở đề nghị của Tổng Giám đốc;
c) Thành viên của Hội đồng quản lý là đại diện của Bộ, ngành chịu trách
nhiệm báo cáo về những nội dung liên quan với Bộ trưởng Bộ, ngành đó;
g) Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xây dựng, sửa đổi, bổ
sung chế độ, chính sách, pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp.
bảo hiểm y tế; chiến lược phát triển của ngành; kiện toàn hệ thống tổ chức của
Bảo hiểm xã hội Việt Nam; cơ chế quản lý và sử dụng các quỹ bảo hiểm xã
hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế;
b) Đề nghị Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức
Tổng Giám đốc và các Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 4. Chế độ làm việc của Hội đồng quản lý
1. Hội đồng quản lý làm việc theo chế độ tập thể; họp thường kỷ 3 tháng
một lần đề xem xét và quyết định những vấn để thuộc nhiệm vụ, quyền hạn:
quy định tại Khoản 5 Điều 3 Nghị định này. Đối với một số vấn để không
nhất thiết phải thảo luận tại cuộc họp thì Củủ tịch Hội đồng quản lý gửi văn.
bản lấy ý kiến từng thành viên Hội đồng quản lý. Hội đồng quản lý có thể họp.
bất thường để giải quyết những vấn đề cấp bách khi Chủ tịch Hội đồng quản.
lý hoặc Tổng điám đốc hoặc trên 50% tổng số thành viên Hội đồng quản lý
đề nghị.
2. Chủ tịch Hội đồng quản lý hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng quản lý được
Chủ tịch Hội đồng quản lý uỷ quyền có trách nhiệm triệu tập và chủ trì cuộc
họp của Hội đồng quản lý. Nội dung và các tài liệu cuộc họp phải gửi đến các
7
thành viên Hội đồng quản lý trước ngày hợp ít nhất là 5 ngày làm việc. Các
thành viên Hội đồng quản lý có trách nhiệm nghiên cứu, chuẩn bị để đóng
góp ý kiến vào quá trình thảo luận và ra Nghị quyết của Hội đồng quản lý.
3. Cuộc họp của Hội đồng quản lý được tiến hành khi có ít nhất hai phần
ba thành viên Hội đồng quản lý tham dự. Nghị quyết của Hội đồng quản lý
phải được trên 50% tổng số thành viên Hội đồng quản lý biểu quyết tán thành.
Đối với các thành viên văng mặt được gửi lấy ý kiến tham gia bằng văn bản.
Trường hợp số thành viên biểu quyết đồng ý và không đồng y bằng nhau thì
quyết định theo ý kiến của Chủ tịch Hội đồng quản lý. Những vấn để chưa
thống nhất ý kiến giữa các thành viên Hội đồng quản lý thì Chủ tịch Hội đồng
quản lý báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định Thành viên Hội đồng quản
lý có quyền bảo lưu ý kiến của mình.
4. Khi bản về nội dung công việc liên quan đến các Bộ, ngành và các
đơn vị thuộc Báo hiểm xã hội Việt Nam thì Hội đồng quản lý mời lãnh đạo
Bộ, ngành đó và Thủ trưởng đơn vị thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam dự họp.
Lãnh đạo các cơ quan, đơn vị liên quan được mời dự hợp có quyền được phát
biểu ý kiến, nhưng không tham gia biểu quyết.
5. Nghị quyết của Hội đồng quản lý được gửi đến các thành viên
Hội đồng quản lý và Tổng Giám đốc để tổ chức thực hiện.
6. Thành viên Hội đồng quản lý có quyền yêu cầu Tổng Giám đốc cung
cấp thông tin, tài liệu về những nội dung thuộc phạm vi trách nhiệm, quyền
hạn của Hội đồng quản lý. Tổng Giám đốc có trách nhiệm cung cấp kịp thời.
đầy đủ và chính xéc các thông tin và tài liệu về những nội dung thuộc phạm vi
trách nhiệm, quyền hạn của Hội đồng quản lý theo yêu cầu của các thành viên.
Hội đồng quản lý.
7. Hàng năm, Hội đồng quản lý báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình
hình và kết quả hoạt động của Hội đồng quản lý.
8. Kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý do Bảo hiểm xã hội
Việt Nam bảo đảm. Địa điểm làm việc của Hội đồng quản lý, Phó Chủ tịch.
Thường trực và Văn phòng giúp việc của Hội đồng quản lý do Bảo hiểm xã
hội Việt Nam bố trí. Hội đồng quản lý sử dụng con đấu của Bảo hiểm xã hội
Việt Nam để hoạt động.
9. Các thành viên Hội đồng quản lý sử dụng cán bộ, công chức, viên
chức của Bộ, ngành minh để giúp việc. Thành viên Hội đồng quản lý được
hưởng chế độ thù lao do Thủ tướng Chính phủ quy định.
8
Điều 5. Tổng Giám đốc
1. Tổng Giám đốc là đại diện pháp nhân của Bảo hiểm xã hội Việt Nam,
do Thủ tướng Chính phủ bố nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của
Hội đồng quản lý. Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm trước Chính phủ.
Thủ tướng Chính phủ, Hội đồng quản lý và thành viên Chính phủ được phân
công phụ trách Bảo hiểm xã hội Việt Nam về tổ chức thực hiện các chế độ.
bảo hiểm xã bội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế; quản lý và sử dụng các
quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế theo quy định của
pháp luật và thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều 2 Nghị định này.
2. Giáp Tổng Giám đốc có các Phó Tổng Giám đốc; các Phó Tổng Giám
đốc được Tổng Giám đốc phân công chỉ đạo một số mặt công tác và chịu
trách nhiệm trước Tổng Giám đốc về nhiệm vụ được phác công. Khi Tổng
Giám đốc văng mặt, một Phó Tổng Giám đốc được Tổng Giám đốc ủy nhiệm
lãnh đạo, điều hành hoạt động của Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Các Phó Tổng
Giám đốc do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo để
nghị của Hội đồng quản lý và Tổng Giám đốc.
Số lượng Phó Tổng Giám đốc không quá 05 người.
3. Chế độ làm việc và trách nhiệm, quyền hạn của Tổng Giám đốc:
a) Tổng Giám đốc làm việc theo chế độ Thủ trưởng, bảo đảm nguyên tắc
tập trung dân chủ; ban hành quy chế làm việc, chế độ thông tin, báo cáo của
Bảo hiểm xã hội Việt Nam và chỉ đạo, kiểm tra việc thực hiện quy chế đó:
b) Tổng Giám đốc phân công hoặc ủy quyền cho Phó Tổng Gám đốc
giải quyết các vấn để thuộc thẩm quyền của Tổng Giám đốc. Tổng Giám đốc
chịu trách nhiệm về quyết định của Phó Tổng Giám đốc được phân công hoặc
ủy quyền giải quyết;
c) Tổng Giám đốc có trách nhiệm chuẩn bị các nội dung quy định tại
Khoản 5 Điều 3 Nghị định này để báo cáo Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam xem xét thông qua và tổ chức thực hiện các nghị quyết của Hội
đồng quản lý;
d) Tổng Giám đốc chịu trách nhiệm trước pháp luật khi để xảy ra thâm hụt
quỹ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế do quản lý, điểu
hành của mình trong việc thu nộp, chỉ trả các chế độ bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm thất nghiệp, bảo hiểm y tế và quản lý, sử dụng quỹ bảo hiểm xã hội, bảo.
hiểm thất nghiệp, bảo biểm y tế không đúng theo quy định của pháp luật;
đ) Tổng Giám đốc quy định cụ thể tiêu chuẩn chức danh và quy trình bổ
nhiệm, miễn nhiệm cáo chức danh lãnh đạo quản lý trong hệ thống tổ chức
Bảo hiểm xã hội Việt Nam theo quy định của pháp luật.
9
Điều 6. Hệ thống tổ chức
Bảo hiểm xã hội Việt Nam được tổ chức và quản lý theo hệ thống dọc,
tập trung, thống nhất từ trung ương đến địa phương, gồm có:
1. ở Trung ương là Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
2. ở tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương là Bảo hiểm xã hội tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Bảo biểm xã hội tỉnh)
trực thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
3. Ở huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương là Bảo hiểm xã hội huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi chung là Bảo hiểm xã hội
huyện) trực thuộc Bảo hiểm xã hội tỉnh.
Điều 7. Cơ cấu tổ chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam ở trung ương.
1. Vụ Tài chính - Kế toán.
2. Vụ Hợp tác quốc tế.
3. Vụ Thanh tra - Kiểm tra.
4. Vụ Thi đua - Khen thưởng.
5. Vụ Kế hoạch và Đầu tư.
6. Vụ Tổ chức cán bộ.
7. Vụ Pháp chế.
8. Vụ Quản lý đầu tư quỹ.
9. Vụ Kiểm toán nội bộ.
10. Ban Thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội.
11. Ban Thực hiện chính sách bảo hiểm y tế.
12. Ban Thu.
13. Ban Số - Thẻ.
14. Ban Dược và Vật tư y tế.
15. Văn phòng (có đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh).
16. Viện Khoa học bảo hiểm xã hội.
10
17. Trung tâm Truyền thông.
18. Trung tâm Công nghệ thông tin.
19. Trung tâm Lưu trữ.
20. Trung tâm Giám định bảo hiểm y tế và Thanh toán đa tuyển khu vực
phía Bắc.
21. Trung tâm Giám định bảo hiểm y tế và Thanh toán đa tuyến khu vực
phía Nam.
22. Trường Đào tạo nghiệp vụ bảo hiểm xã hội.
23. Báo Bảo hiểm xã hội.
24. Tạp chí Bảo hiểm xã hội.
Tại Điều này, các tổ chức quy định từ Khoản 1 đến Khoản 15 là các đơn
vị chuyên môn giúp việc Tổng Giám đốc, các tổ chức quy định từ Khoản 16
đến Khoản 24 là các đơn vị sự nghiệp trực thuộc.
Tổng Giám đốc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ
chức, giao biên chế, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức người đứng đầu, cấp.
phó của người đứng đầu các tổ chức thuộc Bảo hiểm xã hội Việt Nam và
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng thuộc các đơn vị chuyên môn giúp việc
Tổng Giám đốc.
Số lượng cấp phó của người đứng đầu các tổ chức thuộc Bảo hiểm xã hội.
Việt Nam không quá 03 người.
Người đứng đầu các đơn vị sự nghiệp trực thuộc bổ nhiệm, miễn nhiệm,
cách chức Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng các phòng trực thuộc theo tiêu
chuẩn chức danh do cơ quan có thẩm quyền ban hành và tuân thủ quy trình bổ.
nhiệm, miễn nhiệm cán bộ do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
ban hành.
Điều 8. Bảo hiểm xã hội tỉnh
1. Bảo hiểm xã hội tỉnh có tư cách pháp nhân, có con đấu, tài khoản và
trụ sở riêng; có các phòng chức năng trực thuộc.
2. Tổng Giám đốc quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, biên
chế, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Giám đốc, Phó Giám đốc và quy định
kinh phí hoạt động của Bảo hiểm xã hội tỉnh, Số lượng Phó Giám đắc Bản
hiểm xã hội tình không quá 03 người, riêng đối với Thành phố Hồ Chí Minh
và thành phố Hà Nội không quá 04 người.
11
3. Tổng Giám đốc quyết định thành lập, giải thể Bảo hiểm xã hội tỉnh
trong trường hợp có quyết định sáp nhập, chia tách đơn vị hành chính cấp tỉnh
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
4. Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức.
Trưởng phòng, Phó Trưởng phòng trực thuộc Bảo hiểm xã hội tỉnh theo tiêu:
chuẩn chức danh và quy trình bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ do Tổng Giám đốc.
Bảo hiểm xã hội Việt Nam ban hành.
5. Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh chịu trách nhiệm quản lý và sử dụng
cán bộ, công chức, viên chức, tài chính, tài sản thuộc phạm vi Bảo hiểm xã
hội tỉnh quản lý theo phân cấp của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 9. Bảo hiểm xã hội huyện
1. Bảo hiểm xã hội huyện có tư cách pháp nhân, có con đấu, tài khoản và
trụ sở riêng.
2. Tổng Giám đốc quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức, biên
chế và quy định kinh phí hoạt động của Bảo hiểm xã hội huyện; quyết định
thành lập, giải thể Bảo hiểm xã hội huyện trong trường hợp có quyết định sáp.
nhập, chía tách đơn vị hành chính cấp huyện của cơ quan nhà nước có
thẩm quyền
3. Giám đốc Bảo hiểm xã hội tỉnh bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức.
Giám đốc, Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội huyện; Tổ trưởng, Phó Tổ trưởng
các Tổ nghiệp vụ thuộc Bảo hiểm xã hội huyện theo tiêu chuẩn chức danh và
quy trình bổ nhiệm, miễn nhiệm cán bộ do Tổng Giám đốc Bảo hiểm xã hội
Việt Nam ban hành: Số lượng Phó Giám đốc Bảo hiểm xã hội huyện không
quá 03 người.
4. Giám đốc Bảo hiểm xã hội huyện chậu trách nhiệm quản lý công chức,
viên chức, tài chính, tài sản thuộc phạm vi Bảo hiểm xã hội huyện quản lý
theo phân cấp của Bảo hiểm xã hội Việt Nam và của Bảo hiểm xã hội tỉnh.
Điều 10. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 02 năm 2016.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 05/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01
năm 2014 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tố
chức của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
12
Điều 11. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan.
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương, Hội đồng quản lý Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Tổng (Giám đốc
Bảo hiểm xã hội Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ưong Đảng;   PHỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, TCCV (3b).KN 225
13
