ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuachinhphu.v
Cơ quan: Văn phòng Thính phủ
Thời gian ký: 15.012015 16:49:11 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:02/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 02 tháng 01 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 162/2006/NĐ-CP
ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về chế độ tiều lương, chế độ
trang phục đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước
và chế độ tru tiền đối với kiểm toán viên nhà nước
CÔNG THÔNG TIA ĐIỆN TỦ CHÍNH PHỦ
TCC Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001:
Căn cứ Nghị quyết số 10/3/2006/NQ- DBTV/QH11 ngày 03 tháng 3
năm 2006 của Ủy ban thưởng vụ Quốc hội phê chuẩn bảng lương và phụ cấp.
chức vụ đối với cán bộ lãnh đạo Kiểm toản Nhà nước; bảng lương, phụ cáp.
Đang phục đối với cán bộ, công chức kiểm tuán Nhà nước; chế độ ưu tiên đổi.
vớt kiểm toán viên nhà nước;
Căn cứ Nghị quyết số 794/2009/NQ-UBT1Qu12 ngày 22 tháng 6
năm 2009 của Ủy ban thường vụ Quốc hội sán đổi, bổ sung chế độ tra tiên.
đốt với cán bộ công chức và người lao động của kiểm toán Nhà nước ban.
hành kèm theo Nghị quyết số 1603/2006/VQ-UBTTQH11 ngày 03 tháng 3
năm 2006 của Ủy ban thường vụ Quốc hội;
Căn cứ Nghị quyết số 6704/2013/NQ-UBTVQH13 ngày 14 tháng 10 năm 2013
của Ủy ban thường va Quốc hội sửa đốt tỷ lệ phần trám được trích được sử
dụng từ số tiền do Kiểm toân Nhà nước phát hiện và kiến nghi trong Nghị
quyết số 794/2009/NQ-UB/vQm12 ngày 22 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban.
thường vụ Quốc hội;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị
định số 162/2906/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2000 của Chính phủ về chế
độ tiền lương, chế độ trang phục đối với cản bộ, cảng chức, viên chức Kiêm
toán Nhà nước và chế đó tru tiên đối với kiểm toán viên nhà nước (sau đây
gọi tắt là Nghị định số 162/2006/NĐ-CP).
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 162/2006/NĐ-CP
đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 32/2011/NĐ-CP ngày 16
tháng 5 năm 2011 của Chính phủ về việc sửa đồi, bổ sung một số điều của
Nghị định số 162/2006/NĐ-CP
1. Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về chế đệ tiền tương, chế độ trang phục đối với.
cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán Nhà nước và chế độ tra tên đối với
cán bộ, công chức và người lao động thuộc Kiểm toán Nhà nước.”
2. “Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cán bộ, công chức, viên chức và người
lao động thuộc Kiếm toán Nhà nước, gồm:
1. Các chức danh lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước và các chức danh
chuyên môn, nghiệp vụ ngành Kiểm toán Nhà nước quy định tại Nghị quyết
số 1003/2006/NQ-UBTVQH1 ngày 03 tháng 3 năm 2006 của Ủy ban
thường vụ Quốc hội phê chuẩn bảng lương và phụ cấp chức vụ đối với cán bộ
lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước; bảng lương, phụ cấp, trang phục đối với cán
bộ, công chức Kiểm toán Nhà nước; chế độ ưu tiên đối với kiểm toán viên
nhà nước (sau đây viết tắt là Nghị quyết số 1003/2006/NQ-UBTVQH1).
2. Cán bộ, công chúc, viên chức và người lao động không thuộc quy.
định tại Khoản 1 Điều này.3
3. Điều 5. Chế độ ưu tiên đối với cán bộ, công chức và người lao
động thuộc Kiểm toán Nhà nước
1. Hàng năm, căn cứ vào kết quả thực hiện kiến nghị kiểm toán, Kiểm
toán Nhà nước được trích 5% số tiền do Kiếm toán Nhà nước phát hiện và
kiến nghị, bao gồm:
a) Các khoản tăng thu ngân sách nhà nước về thuế, phí, lệ phí và các
khoản thu khác đã thực nộp vào ngân sách nhà nước;
b) Các khoản đã thực chí ngân sách sai chế độ đã nộp lại ngân sách nhà nước;
c) Các khoản đã thực chi ngân sách sai chế độ đã xử lý giảm chỉ, giảm
thanh toán vào ngân sách năm sau.
2. Số kinh phí 5% được sử dụng cho các nội dung sau đây:
a) Chỉ khuyến khích, thưởng cho cán bộ, công chứa và người lao động
của Kiểm toán Nhà nước không vượt quá 0,8 lần lương cấp bậc, phụ cấp chức.
vụ, vượt khung và phụ cấp nghề nghiệp;
b) Số kinh phí còn lại sau khi chí khuyến khích, thưởng cho cán bộ, công
chức và người lao động thuộc Kiểm toán Nhà nước, được sử dụng để đầu tư
cơ sở vật chất và tăng cường năng lực hoạt động của ngành.”
Điều 2. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 02 năm 2015.
2. Bãi bỏ Nghị định số 32/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 5 năm 2011 của
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định
số 162/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về chế độ.
tiền lương, chế độ trang phục đối với cán bộ, công chức, viên chức Kiểm toán.
Nhà nước và chế độ ưu tiên đối với kiểm toán viên nhà nước.
2
3. Các chế độ ưu tiên đối với cán bộ, công chức và người lao động.
thuộc Kiểm toàn Nhà nước được thực hiện kể từ ngày Nghị quyết
số 794/2009/NQ-UBTVQHT1 ngày 22 tháng 6 năm 2009 của Ủy ban.
thường vụ Quốc hội có hiệu lực thi hành.
4. Căn cứ để trích 5% kinh phí của Kiểm toán Nhà nước là số tiền đã thực
nộp ngân sách nhà nước từ năm 2011 theo kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước.
Điều 3. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn thực hiện trích lập và sử dụng
nguồn kinh phí 5% số tiền do Kiểm toàn Nhà nước phát hiện và kiến nghị.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
và Tổng Kiểm toán Nhà nước chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG Tỷ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương/Sỹ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc bội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, KTTH (3b). M ,4o
3
