Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Email: thongtinchinhphuachinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 12.01.2017 11:17:56 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 02/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 09 tháng 01 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất nông nghiệp
để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật phòng, chống thiên tai ngày 19 tháng 6 năm 2013;
Căn cứ Luật ngàn xách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thú y ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật thủy sản ngày 26 tháng 11 năm 2003;
Căn cứ Luật bảo vệ và phải triển rừng ngày 03 tháng 12 năm 2004:
Căn cứ Luật bảo vệ và kiểm định thực vật ngày 25 tháng 11 năm 2013:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
Chính phủ ban hành Nghị định về cơ chế, chính sách hỗ trợ sản xuất
nông nghiệp để lhởi phục sản xuất vàng bị thiệt hại do thiên tai, dích bênh.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định việc hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản
hoặc một phần chi phí sản xuất ban đầu để khối phục sản xuất nông nghiệp bị
thiệt hại do ảnh hưởng của các loại hình thiên tai quy định tại khoản 1 Điều 3
Luật phòng, chống thiên tai và các loại dịch bệnh nguy hiểm, được công bố
theo quy định pháp luật về thú y, thủy sản, lâm nghiệp và các dịch bệnh công
bố dịch theo quy định pháp luật về bảo vệ và kiểm dịch thực vật.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Hộ nông dân, người nuôi trồng thủy sản, diêm dân, chủ trang trại, gia
trại, tổ hợp tác, hợp tác xã sản xuất trong lĩnh vục trồng trọt, lâm nghiệp, chăn
nuôi, nuôi trồng thủy sản và sản xuất muối (sau đây gọi là hộ sản xuất) bị thiệt
hại trực tiếp do thiên tai, dịch bệnh theo quy định tại Điều / Nghị định này.
2
Điều 3. Nguyên tắc hỗ trợ
1. Nhà nước hỗ trợ một phần chi phí giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản
hoặc một phần chi phí sản xuất ban đầu (không phải đền bù thiệt hại).
2. Thực hiện hỗ trợ kịp thời, trực tiếp bằng tiền hoặc bằng giống cây,
con, hiện vật. Giống cây, cơn, hiện vật bỗ trợ phải đảm bảo chất lượng, phủ
hợp với điều kiện sinh thái và thực tế của địa phương.
3. Việc hỗ trợ phải công khai, minh bạch, đúng mức và đúng đối tượng.
4. Trong trường hợp có nhiều cơ chế, chính sách hỗ trợ cùng một nội
dung, hộ sản xuất chỉ được nhận hỗ trợ một chính sách phù hợp nhất.
Điều 4. Điều kiện hỗ trợ
Các hộ sản xuất bị thiệt hại được xem xét hỗ trợ khi đáp ứng tất cả các
điều kiện sau:
1. Sản xuất không trái với quy hoạch, kế hoạch và hướng dẫn sản xuất
nông nghiệp của chính quyền địa phương.
2. Có đăng ký kê khai ban đầu được Ủy ban nhân dân cấp xã xác nhận
đối với chăn nuôi tập trung (trang trại, gia trại, tổ hợp tác, hợp tác xã) và nuôi
trồng thủy sản (theo Mẫu số 6 Phụ lục T ban hành kèm theo Nghị định này).
hoặc giấy chứng nhận kiểm dịch (nếu có). Các hộ chăn nuôi tập trung kê khai .
trong thời gian 15 ngày kể từ khi bắt đầu chăn guội; trong thời gian 07 ngày
làm việc kể từ khi nhận được bản kê khai, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách.
nhiệm kiểm tra, xác nhận vào kê khai. Các bộ nuôi trồng thủy sản thực hiện
kê khai và được xác nhận ngay khi thực hiện nuôi trồng.
3. Thiệt hại xảy ra khi đã thục hiện đầy đủ, kịp thời các biện pháp phòng.
ngừa, ứng phó với thiên tai, dịch bệnh theo sự hướng dẫn, chỉ đạo cân cơ
quan chuyên môn và chính quyền địa phương.
4. Thời điểm xảy ra thiệt hại:
a) Đối với thiên tai: Trong thời gian xảy ra thiên tai trên địa bàn được.
Ban Chí huy Phòng, chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn địa phương xác nhận;
b) Đối với dịch bệnh: Trong khoảng thời gian từ khi công bố dịch đến
khi công bố hết dịch: Trường hợp đặc biệt, ngay từ khi phát sinh ổ dịch đầu
tiên (chưa đủ điều kiện công bố dịch) cần phải tiêu hủy gia súc, gia cấm theo
yêu cầu của công tác phòng, chống dịch để hạn chế dịch lây lan thì thời điểm:
xảy ra thiệt hại là khoảng thời gian từ khi phát sinh ổ dịch đến khi kết thức ổ dịch.
Điều 5. Mức hỗ trợ
1. Hỗ trợ đối với cây trồng:
a) Diện tích lúa thuần bị thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 2.000.000 đồng/ba;
thiệt hại tử 30% - 70%, hỗ trợ 1.000.000 đồng/ha;

3
b) Diện tích mạ lúa thuần bị thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 20.000.000
đồng/ha; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 10.000.000 đồng/ha;
c) Diện tích lúa lai bị thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 3.000.000 đồng/ha; thiệt
hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 1.500.000 đồng/ha;
c) Diện tích mạ lúa lai bị thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 30.000.000 đồng/ta;
thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 15.000.000 đồng/na;
đ) Diện tích ngã và rau màu các loại thiệt hại trên 70%, hỗ trợ 2.000.000.
đồng/tra; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 1.000.000 đồng/ha;
c) Diện tích cây công nghiệp và cây ăn quả lân năm bị thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ 4.060. 600 đồng/ha; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 2.000.000 đồng/ha.
2. Hỗ trợ đối với sản xuất lâm nghiệp:
a) Diện tích cây rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất lâm nghiệp,
vườn giống, rừng giống bị thiệt hại trên 70%, bỗ trợ 4.000.000 đồng/ha; thiệt
hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 2.000.000 đồng/ha;
b) Thiện tích cây giống được ươm trong giai đoạn vườn trom bị thiệt hại.
trên 7036, hỗ trợ 40.000.000 đông/ha; bị thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ
20.000.000 đồng/ha.
3. Hỗ trợ đối với nuôi thủy, hải sản:
a) Diện tách nuôi tôm quáng canh (nuôi tâm lúa, tôm sảnh thái, tâm rừng,
tôm kết hợp) bị thiêt hai trên 70%, hỗ trợ từ 4.160.600 - 6.000.000 đồng/han;
thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ từ 2.000.000 - 4.000.000 đồng/ha;
b) Diện tích nuôi cá truyền thống, các loài cá bản địa bị thiệt hại trên
70%, hỗ trợ từ 7.100.000 - 10.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ
từ 3.000.000 - 7.000.000 đồng/ha;
e) Diện tích ruôi tôm sú bán thâm canh, thâm canh bị thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ từ 6.100.000 - 8.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ từ
4.000.000 - 6.000.000 đồng/ha;
đ) Diện tích nuôi tôm thẻ chân trắng bán thâm canh, thâm canh bị thiệt
hại trến 70%, hỗ trợ từ 20.500.000 - 30. 000 000 đồng/ba: thiệt hại từ 30%
70%, hỗ trợ từ 10.000.000 - 20.000.000 đồng/ba;
đ) Diện tích nuôi nhuyễn thể bị thiệt hại trên 70%, bỗ trợ từ 40.500.080 -
60.000.000 đồng/toa thiệt hại từ 30% - 70%, bổ trợ từ 20.000.000
40.000.000 đồng/ha;
e) Diện tích môi cá tra thâm canh bị thiệt hại trên 70%, hỗ trợ từ
20 500.000 - 30.000.000 đồng/ha; thiệt hai từ 36% - 70%, hỗ trợ từ
10.000.000 - 20.000.000 đồng/ha;
4
g) Lồng, bè nuôi nước ngọt bị thiệt hại trên 70%, hỗ trợ từ 7.100.900 -
10.000.000 đồng/100 m2 lồng; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ từ 3.000.000 -
7.000.000 đồng /100 m3 lồng;
b) Diện tích nuôi cá rô phí đơn tính thâm canh bị thiệt hại trên 70%, hỗ
trợ từ 20.500.000 - 30.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% - 10%, hỗ trợ từ
10.000.000 - 20.000.000 đồng/ha;
1) Diện tích nuôi cá nước lạnh (tầm, hồi) thâm canh bị thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ từ 35.500.080 - 50.000.000 đồng/ha; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ từ.
15.000.000 - 35.000.000 đồng/ha;
k) Lồng, bè nuôi trồng ngoài biển (xa bò, ven đảo) bị thiệt hại trên 70%
hỗ trợ từ 15.500.000 - 20.000.000 đồng/100 m2 lồng; thiệt hại từ 30% - 70%,
hỗ trợ từ 10.000.000 - 15.000.000 đồng/100 m3 lồng;
- 1) Diện tích nuôi trồng các loại thủy, hải sản khác bị thiệt hại trên 70%,
hỗ trợ từ 4.100.000 - 6.000.000 đồng/ba; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ từ
2.000.000 - 4.000.000 đồng/ha.
4. Hỗ trợ đối với nuôi gia súc, gia cầm:
a) Thiệt hại do thiên tai:
Gia cầm (gà, vật, ngan, ngông) đến 28 ngày tuối, hỗ trợ 10.000 - 20.000.
đồng/con; trên 28 ngày tuổi, hỗ trợ 21.000 - 35.000 đồng/con;
Lạn đến 28 ngày tuổi, hỗ trợ 300.000 - 400.000 đồng/con; trên 28 ngày.
tuổi, bỗ trợ 450.000 - 1.000.000 đồng/cong lợn nái và lợn dực đang khai thác,
hỗ trợ 2.000.000 đồng/con;
Bộ cái hướng sửa đến 6 tháng tuối, hỗ trợ 1.090.000 - 3.000.000
đồng/con; bò sữa trên 6 tháng tuổi, hỗ trợ 3.100.000 - 10.000.000 đồng/con;
Trâu, bò thịt, ngựa đến 6 tháng tuổi, hỗ trợ 500.000 - 2.000.000
đồng/con; trên 6 tháng tuối, hỗ trợ 2.100.000 - 6.000.000 đồng/con;
Hươu, nai, cửu, đê: Hỗ trợ 1.000.000 - 2.500.000 đồng/con.
b) Thiệt hại do dịch bệnh:
Hỗ trợ trực tiếp cho các hộ sản xuất có gia súc, gia cầm phải tiêu hủy bắt
truộc do mắc dịch bệnh hoặc trong vùng có dịch bắt buộc phải tiêu hủy với.
mức hỗ trợ cụ thể như sau:
Hỗ trợ 38.009 đồng/kg hơi đối với lợn;
Hỗ trợ 45.000 đồng/kg hơi đối với trâu, bò, đê, cừu, hươu, nai;
Hỗ trợ 35.000 đồng/con gia cầm (gà, vịt, ngan, ngỗng).
5
5. Hỗ trợ đối với sản xuất muối: Diện tích sản xuất muối bị thiệt hại trên
76%, hỗ trợ 1.500.000 đồng/ta; thiệt hại từ 30% - 70%, hỗ trợ 1.000.000.
đồng/ha.
6. Các loại cây trồng, vật nuôi, thủy sản bị thiệt hại chưa được quy định.
tại các khoản 1, 2,3 và 4 Điều này, Chủ tịch Ủy ban nhân dân trác tỉnh, thành
phố trực thuộc trang ương căn cứ vào khả năng cân đối ngân sách, đắc điểm.
sản xuất và yêu cầu thực tế tại địa phương để quy định mức hỗ trợ cụ thể cho:
phù hợp.
7. Trường hợp hỗ trợ bằng hiện vật, mức hỗ trợ được quy đổi tương
đương hỗ trợ bằng tiền theo giá tại thời điểm hỗ trợ.
Điều 6. Trình tự, thủ tục hỗ trợ
1. Trình tự và cách thức thực hiện:
a) Hỗ trợ thiệt hại đối với dịch bệnh: Khi bị thiệt hại, các hộ sản xuất
phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn, tiến hành thống kê, đánh giá
thiệt hại, hoàn thiện hồ sơ gửi trực tiếp lên Ủy ban nhân dân cấp xã để giải
quyết theo quy định;
b) Hỗ trợ thiệt hại đối với thiên tai: Khi bị thiệt hại, các hộ sản xuất phối.
hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn, tiến hành thống kê, đánh giá thiệt
hại, hoàn thiện hồ sơ gửi trực tiếp lên Ban Cải huy Phòng, chống thiên tai và
Tìm kiểm cứu nạn cấp xã để phối hợp, báo cáo Ủy ban phân dân cùng cấp.
giải quyết theo quy định.
2. Hồ sơ xin hỗ trợ:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ thiệt hại do dịch bệnh, thiên tai theo các Mẫu số 1,
2, 3.4 và 5 tại Phụ lục T ban hành kèm theo; kèm theo. Bán kẻ khai sản xuất
ban đầu theo Mẫu số 6 tại Phụ lực 1 ban hành kèm theo Nghị định này hoặc
Giấy chứng nhận kiểm dịch (nếu có);
b) Bảng thống kê thiệt hại do dịch bệnh, thiên tai có xác nhận của thỏa,
bản, khu dân cư.
3. Trách nhiệm của các cấp:
a) Đối với dịch bệnh:
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã thành lập hội đồng kiểm tra bao gồm:
Ủy ban nhân dân cấp xã, cán bộ chuyên môn của huyện, đại diện các tổ chức
xã hội, đại diện thôn, bản, tổ dân phố để lập biên bản kiểm tra, xác mính mức
độ thiệt hại, nhu cầu hỗ trợ cụ thể của từng hộ sản xuất; tổng hợp báo cáo Ủy
ban nhân dân cấp huyện. Căn cứ báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban.
nbân dân cấp huyện tổ chức thẩm định và quyết định hỗ trợ theo thẩm quyền
hoặc tổng hợp báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
6
Căn cứ báo cáo của Ủy ban nhân dân cấp huyện, cơ quan chuyên môn
cấp tỉnh có trách nhiệm thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt.
và bố trí ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác để đáp.
ứng tịp thời nhu cầu hỗ trợ khải phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai,
dịch bệnh theo quy định tại Nghị đinh này.
b) Đối với thiên tại: Thực hiện như quy định tại điểm a khoản 3 Điều
này, có sự tham gia, phối hợp của Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và Tìm
kiểm cứu nạn các cấp ở địa phương trong việc kiểm tra, xác nhận thiệt hại và
tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống thiên tại theo quy
định tại điểm k khoản 2 Điều 30 và khoản 2 Điều 31 Luật phòng, chống
thiên tai.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, xã tổng hợp thiệt hại để xuất và
báo cáo kếi quả thực hiện hỗ trợ thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh theo các mẫu
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Thời hạn giải quyết hồ sơ: Chậm nhất 15 ngày làm việc kể từ ngày.
nhận được hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân các cấp (đối với dịch bệnh) hoặc.
Ban Chỉ huy Phòng, chống thiên tại và Tìm kiểm cứu nạn các cấp (đối
với thiên tai) phải cổ ý kiến trả lời bằng văn bản hoặc thông báo kết quả giải
quyết cho các hộ sản xuất trên các phương tiện thông tin đại chúng của
địa phương.
Điều 7. Nguồn lực và cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương
1. Nguồn lực:
a) Dự phòng ngân sách trung ương;
b) Dự phòng ngân sách địa phương;
c) Quỹ phòng, chống thiên tai;
đ) Nguồn dự trữ quốc gia;
đ) Các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ chế hỗ trợ từ ngân sách trung ương:
a) Các tỉnh miến núi, Tây Nguyên: Ngân sách trung ương hỗ trợ 80%.
mức ngân sách nhà nước hỗ trợ thiệt hại;
b) Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương còn lại:
Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chía về ngân
sách trung ương từ 50% trở lên: Chủ động sử dụng dụ phóng ngân sách địa
phương để thực hiện;
7
Các tỉnh, thành phố có tỷ lệ điều tiết các khoản thu phân chía về ngân
sách trung ương dười 50%: Ngân sách trung ương hỗ trợ 50% phần hỗ trợ từ.
ngân sách nhà nước;
Các địa phương chưa tự cân đối được ngân sách còn lại: Ngân sách trung
ương hỗ trợ 70% phần hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
c) Các quy định khác:
Trường hợp kinh phí hỗ trợ thiệt hại trong năm dưới 01 tỷ đồng/năm:
Các tỉnh, thành phố chủ động sử dụng ngân sách địa phương để thực hiện;
Trường hợp các địa phương có mức độ thiệt hại lớn, nếu phần ngân sách
địa phương bảo đảm vượt quả 50% nguồn dự phòng ngân sách địa phương
được Thủ tướng Chính phủ giao, ngân sách trung ương xẽ bổ sung thêm phẩn
chênh lệch vược quá 50% dự phòng ngân sách địa phương để các tỉnh, thành
phố có đủ nguồn để thực hiện.
Điều 8. Tổ chức thực hiện
1. Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống thiên tai tổng hợp báo cáo.
đánh giá thiệt hại và như cầu từ các địa phương báo cáo Chính phủ về biện.
pháp và nguồn lực hỗ trợ káp thời cho các địa phương theo quy định tại điểm đ
khoản 2 Điều 30 Luật phòng, chống thiên tai.
2. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn:
a) Chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ
ngành liên quan đôn đốc, kiểm tra giám sát và xử lý những vướng mắc này.
sinh trong quá trình thực hiện Nghị định này:
b) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành và địa phương báo cáo, đề xuất
Thủ tướng Chính phủ quyết định hỗ trợ bằng hiện vật theo thẩm quyền từ.
nguồn dự trữ quốc gia cáo các địa phương để khắc phục thiệt hại do thiên tai,
dịch bệnh.
3. Bộ Tài chính căn cứ quy định tại Nghị định này và phần ngân sách địa
phương thực chỉ để hỗ trợ khỏi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai.
dịch bệnh, xem xét hỗ trợ từ nguồn dự phòng ngân sách trung ương hàng năm.
cho từng địa phương và định kỷ báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực
hiện. Trường hợp thiên tai, dịch bệnh xảy ra ở phạm vi lớn, ngân sách địa
phương không đủ nguồn lọc chi bổ trợ theo quy định tại Điều 5 Nghị định
này; căn cứ đề nghị của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung
Lương, Bộ Tài chính thực hiện ứng trước kinh, phí cho địa phương để thực hiện,
(tối đa 70% mức ngân sách trong ương bỗ trợ). San khi địa phương có bảo
cáo quyết toán kinh phí, Bộ Tài chính thực hiện thu hồi khoản kinh phí đã ứng.
trước theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
8
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a) Tổ chức thống kê, đánh giá thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh gây ra, chủ
động thực hiện công tác hỗ trợ từ nguồn ngân sách của địa phương, quỹ.
phòng, chống thiên tai, các nguồn lực hợp pháp khác để kịp thời khôi phục
sản xuất; đề xuất phu cầu hỗ trợ từ trưng ương gửi Bộ Tài chính, Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng, chống
thiên tai (đối với thiệt hại do thiên tai) để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính.
phủ và chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu báo cáo;
b) Hướng dẫn, chỉ đạo các cơ quan chuyên môp, Ủy ban nhân dân cấp
huyện, cấp xã triển khai thực hiện việc hỗ trợ trực tiếp đến các hộ sản xuất bị
thiệt hại đảm bảo công khai, minh bạch, đóng chính sách và mức quy định. Sử
dụng kinh phí hỗ trợ đúng mục đích, có hiệu quả, ban hành các quy định, chế
tài cụ thể đảm bảo không để thất thoát lãng phí và xảy ra tiêu cực;
c) Quyết định mức hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định tại khoản 6
Điều 5 và quy định mức hỗ trợ cụ thể cho tùng loại cây trồng, vật nuôi, thủy
sân nhưng không vượt quả mức quy định tại các khoẩn 1, 3 và 4 Điều 5
Nghị định này;
c) Kết thúc đợt thiên tai, dịch bệnh hoặc cuối năm, báo cáo Bộ Nông
nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Tài chính, Ban Chỉ đạo Trung ương về
Phòng, chống thiên tai (đối với thiệt hại do thiên tai) kết quả thực hiện theo.
các mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này để tổng hợp báo cáo
Thủ tướng Chính phủ theo quy định.
Điều 9. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 25 tháng 02 năm 2017.
2. Nghị định này thay thế các Quyết định số 142/2009/QĐ-Ttg ngày 31
tháng 12 năm 2009 về cơ chế, chính sách hỗ trợ giống cây trồng, vật nuôi,
thủy sản để khôi phọc sản xuất văng bị thiệt hại do thiên tải, dịch bệnh và
Quyết định số 49/2012/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2012 sửa đổi, bổ sung
Điều 3 của Quyết định số 142/2009/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ;
khoản 1 Điều 1 Quyết định số 719/QĐ-TTg ngày 05 tháng 6 năm 2008 về
chính sách hỗ trợ phòng, chống dịch hệnh gia súc, gia cầm và khoản 1 Điều 1
Quyết định số 1442/QĐ-TTg ngày 23 tháng 8 năm 2011 về sửa đổi, bổ sung
một số điều của Quyết định số 719/QĐ-TTg ngày 05 tháng 6 năm 2008 của.
Thủ tướng Chính phủ.
3. Điều khoản chuyển tiếp: Mức hỗ trợ cho hộ sản xuất bị thiệt hại trong
trường hợp thiên tai, dịch bệnh xảy ra trước khí Nghị định này có hiệu lực
nhưng việc hỗ trợ thực hiện khi Nghị định này đã có hiện lực thí vẫn áp dụng
mức hỗ trợ theo quy định tại thời điểm xảy ra thiên tai, dịch bệnh.
9
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;   Nguyễn Xuân Phúc
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NN (3).PC 205
Phụ lục I
MÃ THIỆT HẠI DỒ THâN TAI, DỊCH BỆNH
(Kên (theo Nghị định số 02/2017/NĐ-CP
Tráng 01 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 1   Đơn đề nghị hỗ trợ thiệt hại đối với cây tồng do thiên tai
(hoặc dịch bệnh)
Mẫu số 2   Đơn đề nghị hỗ trợ thiệt hại sản xuất lâm nghiệp do thiên tai
(hoặc dịch bệnh)
Mẫu số 3   Đơn đề nghị hỗ trợ thiệt hại nuôi trồng thủy sản do thiên tai
(hoặc dịch bệnh)
Mẫu số 4   Đơn đề nghị hỗ trợ thiệt hại chăn nuôi do thiên tai (hoặc
dịch bệnh)
Mẫu số 5   Đơn đề nghị hỗ trợ sản xuất muối thiệt hại do thiên tai
Mẫu số 6   Bản kê khai số lượng chăn nuôi tập trung (hoặc nuôi trồng
thủy sản) ban đầu
2
Mẫu số 1
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Hỗ trợ thiệt hại đối với cây trồng do thiên tai (hoặc dịch bệnh).
Kính gửi:
- Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiểm cứu nạn xã, phường... (đối với thiên tai);
- Ủy ban nhân dân xã, phường... (đối với dịch bệnh).
Tổi tên là: ,
Địa chỉ:
Kê khai diện tích cây trồng bị thiệt hại do thiên tai/dịch bệnh như sau:
Đợt thiên tai/dịch bệnh:..
1. Đối tượng:..
Thời điểm gico, trồng:.
Diện tích thiệt hại: .   ha.
Vị trí đất gieo, trồng:..
Thiệt hại từ 30 - 70% là:...   ..ha
Thiệt hại trên 70% là:..   , ha
2. Đối tượng:...
Thời điểm gieo, trồng:.
Diện tích thiệt hại:..   , ha.
Vị trí đất gieo, trồng:..
Thiệt hại từ 30 - 70% là:.   ..ha
Thiệt hại trên 70% là:.   , ha
Đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn xã.
(phường)...(hoặc Ủy ban nhân dân xã (phường)...) xem xét, hỗ trợ thiệt hại
nêu trên của
Tôi xin cam kết nội dung theo bảng kê này là đúng sự thật và chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN   ........ngày.... tháng ..... năm 20...
THÔN/BẢN/KHU DÂN CƯ   Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ và tên)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
3
Mẫu số 2
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Hỗ trợ thiệt hại sản xuất lâm nghiệp do thiên tai (hoặc dịch bệnh).
Kính gửi:
- Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiểm cứu nạn xã, phường... (đối với thiên tai);
- Ủy ban nhân dân xã, phường....(đối với dịch bệnh).
Tôi tên là:
Địa chỉ: .
Kê khai diện tích bị thiệt hại do thiên tai (hoặc dịch bệnh) trong sản xuất
lâm nghiệp như sau:
Đợt thiên tai (hoặc dịch bệnh):..
1. Đối với diện tích cảy rừng, cây lâm sản ngoài gỗ trồng trên đất tâm
nghiệp, vườn giống, rừng giống bị thiệt hại:
a) Đối với diện tích cây rừng:
Đối tượng trồng:.   ..Tuổi rừng:-
Thời điểm trồng:.
Diện tích thiệt hại:.   , ha.
Vị trí trồng rừng:.
Thiệt hại từ 30 - 70% là:..   ha
Thiệt hại trên 70% là:.   , ha
b) Đối với các loài cây lâm sản ngoài gỗ:
Vị trí:.
Thời điểm trồng:.
Loài cây:
Số lượng thiệt hại:.   . ha
Thiệt hại từ 30 - 70% là:..   , ha
Thiệt hại trên 70% là:.   . ha
c) Đối với vườn giống:
Thời điểm xây dựng:.
Diện tích thiệt hại:   , ha
4
Vị trí:.
Thiệt hại từ 30 - 70% là:.   . ha
Thiệt hại trên 70% là:.   . ha
d) Đối với rừng giống:
Thời điểm xây dựng:..
Loại rừng giống: .
Diện tích thiệt hại:.   ..ha
Vị trí:..
Thiệt hại từ 30 - 70% là:.   , ha
Thiệt hại trên 70% là:..   . ha
2. Đối với cây giống được ươm trong giai đoạn vườn ươnt:
Vị trí:.
Thời điểm trồng:.
Loài cây: ..
Diện tích thiệt hại:.   ,ha
Thiệt hại từ 30 - 70% là:.   . ha
Thiệt hại trên 70% là:   ...ha
3. Đối với trồng cây phân tán:
Vị trí:..
Loài cây: .
Số lượng thiệt hại:.   ..cây
Hồ sơ lưu gồm có:
Đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn xã
(phường)...(hoặc Ủy ban nhân dân xã (phường)....) xem xét, hỗ trợ thiệt hại
nêu trên của.
Tôi xin cam kết nội dung theo bảng kê này là đúng sự thật và chịu hoàn.
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN   ......,ngày.... tháng...... năm 20....
THÔN/BẢN/KHU DÂN CƯ
Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ và tên)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
5
Mẫu số 3
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Hỗ trợ thiệt hại nuôi trồng thủy sản do thiên tai (hoặc dịch bệnh).
Kính gửi:
- Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cứu nạn xã, phường... (đối với thiên tai);
- Ủy ban nhân dân xã, phường...(đối với dịch bệnh).
Tôi tên là:
Địa chỉ:
Kê khai diện tích nuôi trồng thủy sản và diện tích bị thiệt hại do thiên tai.
(hoặc dịch bệnh) như sau:
Đợt thiên tai (hoặc dịch bệnh):.
Loài thủy sản nuôi:..
Tổng diện tích mặt nước nuôi thủy sản:   ha.
Vị trí khu vực nuôi:.
Thời điểm thả giống:.
Số lượng giống thả nuôi:..   .con, nguồn gốc:
Hồ sơ lưu về giống gồm có:.
Hình thức nuôi:..
Thiệt hại từ 30 - 70% là:.   ...ha hoặc   .. m3 lồng.
Thiệt hại trên 70% là:.   .ha hoặc.   .. m3 lồng.
Đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn xã.
(phường)...(hoặc Ủy ban nhân dân xã (phường)....) xem xét, hỗ trợ thiệt hại.
nêu trên của .
Tôi xin cam kết nội dung theo bảng kê này là đúng sự thật và chịu hoàn
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN   .......ngày....tháng.... năm 20....
THÔN/BẢN/KHU DÂN CƯ   Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ và tên)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
6
Mẫu số 4
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Hỗ trợ thiệt hại chăn nuôi do thiên tai (hoặc dịch bệnh).
Kính gửi:
- Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiểm cứu nạn xã, phường...(đối với thiên tai);
- Ủy ban nhân dân xã, phường.... (đối với dịch bệnh).
Tôi tên là: ,
Địa chỉ: .
Kê khai số lượng gia súc, gia cầm bị thiệt hại do thiên tai (hoặc dịch
bệnh) như sau:
Đợt thiên tai (hoặc dịch bệnh):.
1. Đối tượng nuôi 1:..   ..Tuổi vật nuôi:
Số lượng:.   ..con.
2. Đối tượng nuôi 2:.   ..Tuổi vật nuôi:.
Số lượng:   ..con.
3. Đối tượng nuôi 3:.   .Tuổi vật nuôi:..
Số lượng:.   ...con.
Hồ sơ lưu gồm có:
Đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn xã
(phường).... (hoặc Ủy ban nhân dân xã (phường)....) xem xét, hỗ trợ thiệt hại.
nêu trên của.
Tôi xin cam kết nội dung theo bảng kê này là đúng sự thật và chịu hoàn.
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
XÁC NHẬN CỦA ĐẠI DIỆN   ......... ngày..... tháng..... năm 20....
THÔN/BẢN/KHU DÂN CƯ   Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ và tên)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
7
Mẫu số 5
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
ĐƠN ĐỀ NGHỊ
Hỗ trợ sản xuất muối thiệt hại do thiên tai
Kính gửi: Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và
Tìm kiếm cứu nạn xã, phường...
Tôi tên là:
Địa chỉ: :
Kê khai diện tích sản xuất muối bị thiệt hại do thiên tai như sau:
Đợt thiên tai:.
Diện tích bị thiệt hại:.   . ha
Vị trí sản xuất muối:.
Thời điểm bắt đầu sản xuất:.
Diện tích thiệt hại:..   , ha
Thiệt hại từ 30 - 70% là:...   ....ha
Thiệt hại trên 70% là:.   ,.ha
Hồ sơ lưu gồm có:
Đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiểm cứu nạn xã
(phường)...) xem xét, hỗ trợ thiệt hại nêu trên của.
Tội xin cam kết nội dong theo bảng kê này là đừng sự thật và chịu hoàn.
toàn trách nhiệm trước pháp luật./.
XÁC NHẬN CỦA ĐẠỊ DIỆN   ....... ngày.... tháng.....năm 20....
THÔN/BẨN/KHU DẦN CƯ   Người làm đơn
(Ký, ghi rõ họ và tên)   (Ký, ghi rõ họ và tên)
8
Mẫu số 6
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KÊ KHAI
Số lượng chăn nuôi tập trung (hoặc nuôi trồng thủy sản) ban đầu.
Kính gửi: Ủy ban nhân dân xã/phường .
Họ, tên chủ cơ sở:.
Địa chỉ liên hệ:..
Số điện thoại.   , Fax.   . Email (nếu có):.
Đăng ký chăn nuôi tập trung (hoặc nuôi trồng thủy sản) như sau:
Thời gian
Thời gian
Số lượng   thu
bắt đầu nuội
Đối   Điện tích   giống dự   hoạch/xuất   Sản
Địa   nuôi   (ngày,   kiến   chuồng dự   Ghi
TT   tượng   điểm   tháng) (dự   lượng
nuội   (m2)   kiến đối với   nuôi/thả   kiến   dự kiến   chú
(con)   (tháng,
thủy sản)
năm)
1
2
...
Những vấn đề khác:
Tôi xin cam đoan và chịu trách nhiệm về các thông tin đã kê khai./.
......... ngày.....tháng....năm.....   .......... ngày..... tháng.....năm...
Xác nhận của UBND xã/phường   CHỦ Cơ Sở
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu nếu có)
........ , ngày..... tháng.....năm...
Xác nhận của Cơ quan chuyên môn (nếu có)
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
Phụ lục II

KHÓ THẬC SẢN XUẤT NÔNG NGHIỆP VỀNG BỊ THIỆT HẠI
DO THIÊN TAI, DỊCH BỆNH
(Kèm theo Nghị định số 02/2017/NĐ-CP
ngày 09 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ)
Bảng tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ đối với cây
Mẫu số 1   trồng để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tãi,
dịch bệnh
Bảng tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ sản xuất
Mẫu số 2   lâm nghiệp để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai,
dịch bệnh
Mẫu số 3   Bảng tổng hợp để xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ nuôi thủy
sản để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh
Mẫu số 4   Bàng tổng hợp để xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ chăn nuôi để
khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh
Mẫu số 5   Bảng tổng hợp để xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ sản xuất 1
muối để khôi phục sản xuất vùng bị thiệt hại do thiên tai
Mẫu số 6   Bảng tổng hợp đề xuất (hoặc kết quả thực hiện) hỗ trợ để khôi
phục sản xuất nông nghiệp vùng bị thiệt hại do thiên tai, dịch bệnh
3
3 5 5
3 = 5

8
9
chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi chi   9






31













3

3 2
3
3.
N3
9
