Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Emai: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 08.01.2016 16:03:35 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 05 tháng 01 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chi tiết và biện pháp
thi hành một số điều của Luật Dân quân tự vệ
1
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015:
Căn cứ Luật Dân quán tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết và biện pháp thi hành
một số điều của Luật Dân quân tự vệ.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết, biện pháp thì hành một số điều của Luật
Dân quân tự vệ vế: Tổ chức tự vệ trong doanh nghiệp; số lượng Chỉ huy phó
Ban chỉ huy quân sự cấp xã; nhiệm vụ, quyền hạn, cơ chế phối hợp hoạt động
của Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương; con dấu của Ban chỉ huy
quân sự xã, phường, thị trấn (sau đây gọi chung là cấp xã), Ban chỉ huy quân
sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở, Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương;
nguồn kinh phí; cấp xã trọng điểm về quốc phòng, an ninh; điều kiện thành
lập Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở; phân cấp quản lý Ban chỉ
huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở, đơn vị dân quân tự vệ; chế độ, chính
sách đối với dân quân tự vệ; hỗ trợ phương tiện, kinh phí đi lại cho dân quân
tự vệ khi thực hiện nhiệm vụ.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
1. Công dân Việt Nam, cơ quan của Nhà nước, tổ chức chính trị, tổ chức.
chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp của Việt Nam.
2. Cá nhân, tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài cư trú và hoạt động
tại Việt Nam liên quan đến dân quân tự vệ. Trường hợp điều cóc quốc tế má
nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác với
Nghị định này thì áp dụng theo quy định của điều ước quốc tế đó.
Điều 3. Quyết định công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia dân quân.
tự vệ; quyết định công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia dân quân tự.
vệ; giấy phép sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ của dân quân tự vệ
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã, người đứng đầu cơ quan, tổ chức.
quyết định công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ và quyết
định công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ theo đề nghị của
Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân
sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở hoặc Chỉ huy trưởng đơn vị tự vệ cơ quan, tổ
chức nơi không có Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở
2. Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện, quận, thị xã, thành phố.
thuộc tỉnh, thành phố thuộc thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây gọi.
chung là cấp huyện) cấp giấy phép sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ của dân.
quân tự vệ.
3. Mẫu quyết định công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ;
quyết định công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia dân quản tự vệ; giấy phép
sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ của dân quân tự vệ quy định tại Phụ lục T kèm.
theo Nghị định này.
Điều 4. Điều kiện tổ chức tự vệ trong doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp tổ chức tự vệ khi có đủ các điều kiện sau:
a) Đảm bảo sự lãnh đạo của cấp ủy Đảng, sự quản lý của Ủy ban nhân dân
cấp tỉnh, cấp huyện và sự chỉ huy của cơ quan quân sự địa phương các cấp:
b) Đã hoạt động từ đủ 12 tháng trở lên;
c) Có số lượng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có hợp
đồng lao động từ 12 tháng trở lên và hợp đồng lào động không thời hạn:
Trong độ tuổi, đủ tiêu chuận thực hiện nghĩa vụ tham gia tự vệ theo quy định
của Luật Dân quân tự vệ để tổ chức từ 01 tiểu đội tự vệ trở lên;
d) Phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, kế hoạch tổ chức.
lực lượng dân quân tự vệ của địa phương.
2. Đối với doanh nghiệp chưa tổ chức tự vệ thì phải tổ chức cho người
lao động thực hiện nghĩa vụ tham gia dân quân ở cơ sở:
a) Người quản lý doanh nghiệp có trách nhiệm cung cấp danh sách người.
lao động trong độ tuổi nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ của doanh nghiệp có
hợp đồng lao động từ 12 tháng trở lên, hợp đồng lao động không thời hạn cho
Ủy ban nhân dân cấp xã nơi doanh nghiệp có trụ sở chính hoặc hoạt động;
b) Người quản lý doanh nghiệp phối hợp với Chủ tịch Ủy ban nhân dân
cấp xã xét tuyến người lao động quy định tại Điểm a Khoản này vào lực
lượng dân quân;
2
c) Người quản lý doanh nghiệp báo đảm chế độ cho người lao động tham.
gia dân quân sinh hoạt, huấn luyện, hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điền 5. Trình tự, thủ tục thành lập đơn vị tự vệ trong doanh nghiệp
1. Hồ sơ
a) Văn bản đề nghị thành lập đơn vị tự vệ của người quản lý doanh nghiệp:
b) Kế hoạch xây dựng lực lượng tự vệ của doanh nghiệp;
c) Danh sách cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tham gia tố
chức tự vệ của doanh nghiệp;
đ) Văn bản của cơ quan chức năng thẩm định việc thành lập tự vệ của
doanh nghiệp.
2. Trình tự, thời hạn thực hiện
a) Đối với các doanh nghiệp không thuộc Quân đội quản lý có trách
nhiệm lập 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 1
Điều này gửi đến cơ quan chức năng của cấp có thẩm quyền thành lập đơn vị
dân quản tư vệ quy định tại Điều 28 Luật Dân quân tự vệ, Cơ quan chức năng
phối hợp với doanh nghiệp khảo sát, dự kiến kế hoạch tổ chức tự vệ và ban
hành văn bản thẩm định về việc tổ chức tự vệ tại doanh nghiệp trình người có.
thẩm quyền quyết định.
Đối với doanh nghiệp thuộc Quân đội quản lý có trách nhiệm lập 01 bộ
hồ sơ theo quy định tại Điểm a, Điểm b và Điểm c Khoản 1 Điều này trình.
người chỉ huy có thẩm quyền thành lập đơn vị tự vệ quy định tại Điều 6 Nghị
định này;
b) Trong thời hạn 05 (năm) ngày làm việc, tính từ ngày nhận được hồ sơ,
nếu hồ sơ không hợp lệ thì cơ quan của cấp có thẩm quyền thành lập đơn vị
dân quân tự vệ quy định tại Khoản 1 Điều 6 Nghị định này phải có văn bản
hướng dẫn doanh nghiệp bổ sung, hoàn thiện hồ sơ;
c) Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, cơ quan chác năng của cấp có thẩm quyền thành lập đơn vị dân.
quản tự vệ quy định tại Khoản 1 Điều 6 (đối với doanh nghiệp không thuộc
Quân đội quản lý hoặc cơ quan của cấp có thẩm quyền thành lập đơn vị dân
quân tự vệ quy định tại Khoản 2 Điều 6 Nghị định này (đối với doanh nghiệp
thuộc Quân đội quản lý) có trách nhiệm lấy ý kiến của các cơ quan liên quan,
tổng hợp, thẩm định hồ sơ theo các nội dung quy định tại Khoản 2 Đều 4
Nghị định này và trình người có thẩm quyền ra quyết định thành lập đơn vị tự
vệ. Trường hợp người có thẩm quyền thành lập đơn vị tư vệ khóng đồng ý thì
có văn bản thông báo cho doanh nghiệp và các cơ quan liên quan biết lý do.
3
Điều 6. Thẩm quyền thành lập, giải thể đơn vị tự vệ trong doanh nghiệp
1. Đối với đơn vị tự vệ trong doanh nghiệp không thuộc Quân đội quân
lý; Thẩm quyền thành lập, giải thể theo quy định tại Điểm b, Điểm c, Điểm c,
Điểm đ Khoản 1 và Khoản 2 Điều 28 Luật Dân quân tự vệ.
2. Đối với đơn vị tự vệ trong doanh nghiệp thuộc Quân đội quản lý:
a) Chủ nhiệm tổng cục, Tư lệnh quân khu, quân chủng. Bộ Tư lệnh Thủ
đô Hà Nội, bình chủng, quân đoàn, bình đoàn quyết định thành lập tiểu đoàn,
hải đoàn tự vệ ở doanh nghiệp thuộc quyền;
b) Giám đốc viện, học viện, Hiệu trưởng nhà trường thuộc Bộ Quốc
phòng, Tổng giám đốc tập đoàn, tổng công ty quyết định thành lập: Đại đội
tự vệ, hài đội tự vệ; trung đội tự vệ phòng không, phán binh ô doanh.
nghiệp thuộc quyền;
c) Giám đốc công ty, Hiệu trưởng nhà trường thuộc tổng cục, quân khu,
quân chủng, bình chủng, quân đoàn quyết định thành lập trung đội; tiếu đội.
khẩu đội tự vệ ở doanh nghiệp thuộc quyền;
đ) Cắp có thẩm quyền quyết định thành lập đơn vị tự vệ thì có quyền quyết
định bổ nhiệm, miễn nhiệm chỉ huy đon vị tự vệ và giải thế đơn vị tự vệ.
Điều 7. Điều kiện thành lập Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở
Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ô cơ sở được thành lập khi có đủ
các điều kiện sau:
1. Có tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo.
2. Có sự quản lý nhà nước về quốc phòng, quân sự.
3. Có tổ chức tự vệ, lực lượng dự bị động viên và nguồn sẵn sàng nhập ngũ.
Điều 8. Xã, phường, thị trấn trọng điểm về quốc phòng, an ninh
1. Cấp xã trọng điểm về quốc phòng, an ninh là cấp xã biên giới, hải đào,
ven biến, an toàn khu (ATK), cấp xã có vị trí quan trọng về chính trị, kinh tế:
văn hoá, xã hội, quốc phòng, an ninh hoặc cấp xã có tình hình an ninh, chính.
trị thường xuyên diễn biến phức tạp.
2. Việc xác định cấp xã trọng điểm về quốc phòng, an ninh
a) Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau:
đây gọi chung là cấp tỉnh) đề nghị Tư lệnh quân khu, trình Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng xem xét, quyết định;
b) Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đề nghị Bộ trưởng Bộ
Quốc phòng xem xét, quyết định.
4
3. Hằng năm, chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh rà soát, đề nghị điều:
chỉnh, bổ sung cấp xã trọng điểm về quốc phòng, an ninh cho phù hợp.
Điều 9. Số lượng Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự cấp xã
1. Đơn vị hành chính cấp xã loại 1, loại 2 theo quy định tại Nghị định
số 159/2005/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2005 của Chính phủ về phân loại
đơn vị hành chính xã, phường, thị trấn và cấp xã trọng điểm về quốc phòng.
an ninh được bố trí 02 Chỉ huy phó Ban chỉ hủy quân sự do Ủy bản nhân dân
cấp tỉnh trình hội đồng nhân dân cùng cấp quyết định.
2. Đơn vị hành chính cấp xã loại 3 bố trí 01 Chỉ hay phó Ban chỉ huy.
quân sự.
Điều 10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành
Trung ương
1. Tham mưu cho Ban cán sự Đảng, Đảng đoàn, cấp uỷ Đảng, người
đứng đầu Bộ, ngành Trung ương ban hành văn bản lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý
về công tác quốc phòng, quân sự từ Trung ương đến địa phương, cơ sở; kết
hợp kinh tế với quốc phòng, an ninh và thẩm định các quy hoạch, kế toạch và
dự án phát triển kinh tế - xã hội liên quan đến quốc phòng, an ninh thuộc ĩnh.
vực quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp thường xuyên với cơ quan chức năng của Bộ Quốc
phòng, quân khu, cơ quan quân sự địa phương, cơ quan, tổ chức liên quan chỉ
đạo, hướng dẫn, thực hiện các nhiệm vụ:
a) Công tác dân quân tự vệ;
b) Giáo dục quốc phòng và an ninh;
c) Động viên quốc phòng, động viên quân đội, động viên công nghiệp,
phòng thủ dân sự có liên quan;
đ) Tham gia xây dựng lực lượng vũ trang địa phương, xây dựng cơ sở.
vững mạnh toàn diện; phối hợp chỉ đạo việc xây dựng, hoạt động của khu vực.
phòng thủ; diễn tập khu vực phòng thủ, chiến đấu phòng thủ ở cấp xã, phòng
thủ dân sự có liên quan;
đ) Công tác thi đua khen thưởng, chính sách hậu phương quân đội, chính.
sách ưu đãi người có công với cách mạng;
e) Tham mưu bảo đảm ngân sách, kinh phí, chế độ, chính sách cho công
tác quốc phòng, quân sự;
g) Kiểm tra, sơ kết, tổng kết, báo cáo;
h) Thực hiện các nhiệm vụ khác được giao.
5
3. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị thuộc lĩnh vực Bộ, ngành.
quản lý phối hợp với cơ quan quân sự địa phương tham mưu cho cấp ủy,
người đứng đầu về lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ quy
định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 11. Cơ chế hoạt động của Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành
Trung ương
1. Đối với Ban cán sự Đảng, Đảng đoàn, cấp ủy Đảng, người đứng đầu.
bộ, ngành Trung ương: Chịu sự lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý, điều hành về công
tác quốc phòng, quân sự, phòng thủ dân sự liên quan.
2. Đối với Bộ Quốc phòng: Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về công tác quốc
phòng, quân sự, phòng thủ dân sự liên quan.
3. Đối với Bộ Tư lệnh các quân khu, cơ quan quân sự địa phương các
cấp nơi Bộ, ngành có mụ sở chính: Chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về công tác
quốc phòng, quân sự, phòng thủ dân sự liên quan.
4. Chủ trì hoặc phối hợp với Bộ Tư lệnh các quân khu, Bộ Tư lệnh Thủ
đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh các quân chúng, binh chủng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên
phòng, cơ quan quân sự địa phương các cấp để chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra,
thonh tra theo thẩm quyền về thực hiện công tác quốc phòng, quân sơ, phòng
thủ dân sự liên quan của cơ quan, đơn vị thuộc quyền.
.. Đối với Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở, chỉ huy đơn vị
cự vệ nơi không có Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc bộ,
ngành quản lý: Chủ trì, phối hợp với cơ quan quân sự địa phương chỉ đạo,
hướng dẫn, tổ chức thực hiện công tác quốc phòng, quân sự, phòng thủ dân sự.
liên quan.
6. Đối với cơ quan chức năng thuộc Bộ Quốc phòng: Chịu sự chỉ đạo;
hướng dẫn và phối hợp thực hiện công tác quốc phòng, quân sự, phòng thứ
dân sự liên quan.
Điều 12. Phân cấp quản lý Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở
cơ sở, đơn vị dân quân tự vệ
1. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ
chỉ huy quân sự cấp tỉnh quản lý:
a) Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc doanh nghiệp.
đơn vị sự nghiệp thành lập theo quyết định của Bộ trưởng và tương đương có
trụ sở làm việc chính trên địa bàn;
b) Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc doanh nghiệp có
tiểu đoàn tự vệ;
c) Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc Sở, Ban, ngành và
tương đương ở cấp tỉnh, ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, kha công
nghệ cao, khu kinh tế trên địa bàn;
6
d) Đại đội pháo phòng không, pháo bình dân quân tự vệ, tiểu đoàn tự vệ,
hải đoàn tự vệ được giao, đại đội dân quân tự vệ công bình trong thời gian.
huấn luyện, hoạt động.
2. Ban chỉ huy quân sự cấp huyện quản lý Ban chỉ huy quân sự cơ quan,
tổ chức ở cơ sở không thuộc Điểm a, bị c Khoản 1 Điều này và quản lý các
đơn vị dân quản tự vệ quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều này ngoài thời gian
huấn luyện, hoạt động; quản lý đơn vị dân quân tự vệ do cấp huyện thành lập
trong thời gian huấn luyện, hoạt động.
3. Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở
cơ sở, chỉ huy trưởng đơn vị tự vệ nơi không có Ban chỉ huy quân sự cơ quan,
tổ chức ở cơ sở quản lý:
a) Đơn vị dân quân tự vệ thuộc thẩm quyền thành lập và đơn vị dân quân
tự vệ được giao quản lý;
b) Đơn vị dân quân tự vệ do cấp trên thành lập ngoài thời gian huấn
luyện, làm nhiệm vụ do cấp có thẩm quyền điều động.
4. Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương phối hợp với Cơ quan.
thường trực của Bộ Quốc phòng về công tác quốc phòng ở Bổ, ngành Trong
ương, địa phương, cơ quan, đơn vị quân đội liên quan chỉ đạo, hường dẫn việc.
quản lý Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc lĩnh vực Bộ,
ngành phụ trách theo thẩm quyền
5. Quân chủng Hải quân quản lý:
a) Hải đoàn, bải đội tự vệ trong doanh nghiệp nhà nước có phương tiện,
tàu thuyền hoạt động trên biển;
b) Hải đoàn, hải đội, đại đội, trung đội, tiểu đội tự vệ trong doanh nghiệp
thuộc Quân chủng Hải quân.
Điều 13. Con dấu của Ban chỉ huy quân sự
1. Con dấn của Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Ban chỉ huy quân sự cơ.
quan, tổ chức ở cơ sở, Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương được sử.
dụng vào các văn bản về quốc phòng, quân sự và các văn bản liên quan đến
công tác quốc phòng, quân sự, phòng thủ dân sự theo thẩm quyền.
2. Mẫu con dấu, thủ tục khắc dấu, thẩm quyền giải quyết thủ tục, đăng
ký, quản lý con dấu của Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Ban chỉ huy quân sự cơ
quan, tổ chức ở cơ sở, Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung trong thực hiện.
theo quy định của Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2001
của Chính phủ về quản lý và sử dụng con đấu, Nghị định số 31/2009/NĐ-CP
ngày 01 tháng 4 năm 2009 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số đều của
Nghị định số 58/2001/NĐ-CP ngày 24 tháng 8 năm 2001 của Chính phủ và
pháp luật có liên quan.
7
3. Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở
cơ sở, Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương được tiếp tục sử dụng con.
đấu hiện có nếu không trái với quy định của Nghị định này.
Điều 14. Trang phục, sao mũ, phù hiệu của dân quân tự vệ
1. Kiểu đáng, mẫu sắc, mẫu, tiêu chuẩn, niên bạn sử dụng trang phục, sao
mữ, phù hiệu dân quân tự vệ quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định này.
2. Tiêu chuẩn chất lượng trang phục, sao mũ, phù hiệu dân quân tự vệ
thọc hiện theo tiêu chuẩn quốc gia trong lĩnh vực quân sự, quốc phông
(TCVN/QS).
3. Việc cấp phát, quản lý, sử dụng trang phục, sao mũ, phù hiệu dân
quân tự vệ thực hiện theo quy định của pháp luật trong lĩnh vực quốc phòng
và quy định của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Điều 15. Tiêu chuẩn, định mức trang thiết bị nơi làm việc của Ban
chỉ huy quân sự cấp xã
1. Cấp xã nơi có điều kiện xây dựng trụ sở làm việc cho Ban chỉ huy
quân sự, bản đảm nơi nghi ngơi, sinh hoạt của lực lượng dân quân, dự bị động
viên khi được huy động thực hiện các nhiệm vụ nơi chưa có điều kiện xây
dọng trụ sở riêng thì bố tri phòng làm việc đủ diện tích cho hội họp, giao ban.
luản phiên trực sẵn sàng chiến dẫu của lực lượng dân quân và bố trí bàn, ghế,
trú đựng tài liệu, tủ sắt dựng súng, công cụ hỗ trợ, vật chất huấn luyện, trang
phục dùng chung, máy điện thoại và một số vật chất khác.
2. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng quy định danh mục trang thiết bị chuyên
ngành quân sự ở trụ sở hoặc phòng làm việc của Ban chỉ huy quân sự cấp xã.
Điều 16. Phụ cấp trách nhiệm quản lý, chỉ huy đơn vị
Mức phụ cấp trách nhiệm quản lý, chỉ huy đơn vị dân quân tự vệ được
tỉnh và chỉ trả theo tháng, bằng mức lương cơ sở nhân với hệ số quy định cự.
thể như sau:
1. Tiểu đội trưởng, Khẩu đội trưởng: 0,10.
2. Trung đội trưởng, Thôn đội trưởng: 0,12.
3. Đại đội phó, Chính trị viên phó đại đội; Hải đội phó, Chính trị viên
phó hải đội: 0,15.
4. Đại đội trưởng, Chính trị viên đại đội; Hải đội trưởng, Chính trị viên.
hải đội; Trung đội trưởng dân quân cơ động: 0,20.
5. Tiêu đoàn phó, Chính trị viên phó tiểu đoàn; Hải đoàn phó, Chính trị
viên phó hải đoàn: 0,21.
8
6. Tiểu đoàn trưởng, Chính trị viên tiểu đoàn; Hải đoàn trưởng, Chính trị
viên hải đoàn; Chỉ huy phó, chính trị viên phó Ban chỉ huy quân sự cấp xã;
Chỉ huy phó, Chính trị viên phó Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ
sở: 0,22.
7. Chí huy trưởng, Chính trị viên Ban chỉ huy quân sự cấp xã; Chỉ huy.
trưởng, Chính trị viên Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở; Chỉ huy.
phó, Chính trị viên phó Ban chí huy quân sự Bộ, ngành Trung ương: 0,24.
8. Chỉ huy trưởng, Chính trị viên Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung
ương: 0,25.
9. Thời gian được hưởng phụ cấp trách nhiệm tính từ ngày có quyết định
bổ nhiệm và thực hiện cho đến khi có quyết định thôi giữ chức vụ đó; trường
hợp giữ chức vụ từ 15 ngày trở lên trong tháng thì được hưởng phụ cấp cả
tháng, giữ chức vụ dưới 15 ngày trong tháng thì được hưởng 50% phụ cấp
trách nhiệm của tháng đó
Điều 17. Chế độ phụ cấp, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, tiền ăn, công
tác phí, trợ cấp của Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự cấp xã; phụ cấp của
Thôn đội trưởng; hỗ trợ phương tiện, chi phí đi lại cho dân quân tự vệ
1. Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự cấp xã được hưởng:
a) Chế độ phụ cấp bằng tháng được tính và chỉ trả theo tháng, bằng mức.
lương cơ sở nhân với hệ số 1,0;
b) Được đóng và hưởng chế độ bảo biểm xã hội, bảo hiểm y tế trong thời
gian giữ chức vụ theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế;
c) Tiền ăn trong thời gian đào tạo, tập huấn, huấn luyện bằng mức tiền
ăn cơ bản của chiến sĩ bộ bình trong Quân đội nhân dân Việt Nam;
d) Chế độ công tác phí được áp dụng như công chức cấp xã;
đ) Trường hợp có thời gian công tác liên tục từ đủ 60 tháng trở lên nếu.
nghi việc được hưởng trợ cấp một tần, cứ 01 năm công tác được trình bằng 1,5
tháng mức phụ cấp bình quấn của 60 tháng cuối cùng trừ trường hợp tự ý bô
việc, kỷ luật buộc thôi việc, bị tước quyền công dân.
2. Thôn đội trưởng được hưởng chế độ phụ cấp hằng tháng tối thiểu bằng
0,5 mức lương cơ sở và chi trả theo tháng.
3. Dân quân cơ động, dân quân tại chỗ, dân quân biển, dân quân thường
trực tàm nhiệm vụ theo quy định tại Điều 8, Điều 44 Luật Dân quân tư vệ
được hỗ trợ phương tiện, chi phí đi lại hoặc thanh toán tiền ràn xe một lần đi.
về như cán bộ, công chức cấp xã; đối với tự vệ như cán bộ, công chức.
9
4. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Hội đồng nhân dân củng cấp
quyết định mức phụ cấp bằng tháng, tiền án, hể trợ đóng bảo hiểm xã hội, bảo
hiểm y tế cáo Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự cấp xã; phụ cấp hằng tháng
của Thôn đội trưởng; mức chi phí đi lại cho dân quân tự vệ.
Điều 18. Chế độ phụ cấp thâm niên
1. Cán bộ Ban chỉ huy quân sự cấp xã có thời gian công tác liên tục từ đủ
60 tháng trở lên được bướng phụ cấp thâm niên. Mức phụ cấp như sau: Sau 5
năm (đủ 60 tháng) công tác liên tục thì được hưởng phụ cấp thâm niên bằng
5% mức lương hiện hưởng và phụ cấp chức vụ lãnh đạo, phụ cấp thâm niên
vượt khung (nếu có) hoặc phụ cấp bằng tháng hiện hướng; từ năm thứ 6 trở đi
mỗi năm (đủ 12 tháng) được tính thêm 1%.
2. Cán bộ Ban chỉ huy quân sự cấp xã nếu có thời gian công tác liên tục.
tở các ngành được tính hưởng phụ cấp thâm niên nghề nghiệp thi được cộng
nối thời gian đó với thời gian làm cán bộ Ban chỉ huy quản sự cấp xã để tính
hưởng phụ cấp thâm niên.
Điều 19. Chế độ phụ cấp đặc thủ quốc phòng, quân sự
1. Chỉ huy phó Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Trung đội trưởng dân quân
cơ động được hưởng chế độ phụ cấp đặc thủ quốc phòng, quân sự.
2. Mức phụ cấp đặc thủ quốc phòng, quân sự bằng 50% tổng phụ cấp
hiện hưởng gồm: Phụ cấp hằng tháng, phụ cấp trách nhiệm quản lý, chỉ huy.
đơn vị, phụ cấp thâm niên.
3. Thời gian được hưởng phụ cấp đặc thử quốc phòng, quân sự tính từ
ngày có quyết định bổ nhiệm và thực hiện cho đến khi có quyết định thôi giữ
chức vụ đó; trường hợp giữ chức vụ từ 15 ngày trở lên trong tháng thì được.
hưởng phụ cấp cả tháng, giữ chức vụ dưới 15 ngày trong tháng thì được
hưởng 50% phụ cấp đặc thù quốc phòng, quân sự của tháng đó.
Điều 20. Chế độ, chính sách đối với dân quản tự vệ làm nhiệm vụ
tham gia bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền biển, đảo
Dân quân tự vệ trong thời gian làm nhiệm vụ tham gia bảo vệ chứ
quyền, quyền chủ quyền biển, đảo của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa
Việt Nam theo quyết định điều động của cấp có thẩm quyền được hưởng.
các chế độ, chính sách:
1. Đối với tự vệ được trả nguyên lương, các khoản phụ cấp hiện hưởng.
phúc lợi theo chế độ hiện hành và được hướng thêm 50% lương ngạch bậc
tỉnh theo ngày thực tế huy động; được hưởng tiêu chuẩn tiền ăn môi người.
mỗi ngày bảng 0,1 mức lương cơ sở; nếu mức thực tế thấp hơn quy định trên
thì được áp dụng Khoản 2 Điều này.
10
2. Đối với dân quân được trợ cấp ngày công lao động, mức trợ cấp bằng
hệ số 0,25 mức lương cơ sở; được hưởng tiêu chuẩn tiền ăn mỗi người mỗi
ngày bằng 0,1 mức lương cơ sở. Đối với thuyền trưởng, máy trưởng được trợ.
cấp thêm một khoản phụ cấp trách nhiệm mỗi người mỗi ngày bằng 0,08 mức.
lương cơ sở.
Điều 21. Chế độ, chính sách đối với dân quân chưa tham gia bảo
hiểm y tế, bảo biểm xã hội khi thực hiện nhiệm vụ bị ốm, bị chết
1. Cán bộ, chiến sỹ dân quân chưa tham gia bảo biểm y tế, bảo hiểm xã.
hội khi thực hiện nhiệm vụ quy định tại Điều k của Luật Dân quân tự vệ và
quyết định điều động của cấp có thẩm quyền nếu bị ấm hoặc bị ổm dẫn đến.
chết thì được hưởng các chế độ, chính sách như sau:
a) Đối với trường hợp bị ốm: Được khám bệnh, chữa bệnh và thanh
toán tiền khảm bệnh, chữa bệnh như mức hưởng bảo hiểm y tế cho chiếu sỹ
Quân đội nhân dân Việt Nam quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 22 Luật
sửa đổi, bổ sụng một số điều của Luật Bảo hiểm y tế; trong thời gian điểu.
trị được trợ cấp tiền ăn bằng mức tiền ăn cơ bản của chiến sy bộ bình Quân
đội nhân dân Việt Nam;
b) Đối với trường hợp bị ổm dẫn đến chết: Thân nhân hoặc người lo
mai tảng được hỗ trợ tiên mai táng bằng 05 (năm) lần mức lương cơ sở tại
tháng chết.
2. Hồ sơ
a) Đơn đề nghị trợ cấp của dân quân hoặc người đại diện hợp pháp của
dân quản có ý kiến của Ban chỉ huy quân sợ cấp xã và xác nhận của Ủy ban
nhân dân cấp xã;
b) Phiếu xét nghiệm, đơn thuốc, hóa đơn thu tiền, giấy xuất viện, giấy.
chứng tử đối với trường hợp ốm dẫn đến chết;
c) Văn bản thẩm định của Ban chỉ huy quân sự cấp huyện.
3. Trình tự giải quyết
a) Dân quân hoặc người đại diện hợp pháp của dân quân đối với trường
họp ổm dẫn đến chết lập 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 2
Điều này nộp trực tiếp cho Ban chỉ huy quân sự cấp xã;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ban chỉ.
huy quân sự cấp xã có trách nhiệm kiểm tra tỉnh hợp lệ. Trường hợp hồ sơ.
không hợp lệ, Ban chỉ huy quân sự cấp xã phải hướng dẫn cho dân quân hoặc
người đại điện hợp pháp của dân quận bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. Trường hợp
hồ sơ hợp lệ, Ban chỉ huy quân sự cấp xã gửi Ban chỉ huy quân sự cấp huyện;
11
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ bồ sơ hợp lệ:
Trưởng hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thì Ban chỉ huy quân sự cấp
huyện phải có văn bản thông bảo lý do cho đối tượng biết; trường hợp hồ sơ.
đủ điều kiện giải quyết, Ban chỉ huy quân sự cấp huyện có trách nhiệm thẩm:
định, trình chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ra quyết định trợ cấp cho dân
quân hoặc người đại diện hợp pháp của dân quân;
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định trợ cấp các:
cơ quan chức năng phải giải quyết chế độ ốm đau cho dân quân hoặc người.
đại diện hợp pháp của dân quân.
4. Kinh phí bảo đảm theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp huyện.
Điều 22. Chế độ, chính sách đối với dân quân chưa tham gia bảo.
hiểm y tế, bảo biểm xã hội khi thực hiện nhiệm vụ bị tai nạn, bị chết
1. Cán bộ, chiến sỹ dân quân chưa tham gia bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã
hội khi thực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 4, Khoản 5, Khoản 6 Điều 8
của Luật Dân quân tự vệ và quyết định điều động của cấp có thẩm quyền
được hưởng chế độ chính sách trong các trường hợp sau:
a) Trong thời gian và tại nơi làm nhiệm vụ quy định tại Khoản 4, Khoản 5,
Khoản 6 Điều 8 của Luật Dân quân tự vệ theo quyết định điều động của cấp
có thẩm quyền;
b) Ngoài nơi làm nhiệm vụ hoặc ngoài giờ làm nhiệm vụ theo mệnh lệnh.
của cấp có thẩm quyền;
c) Trên tuyến đường đi và về từ nơi ở đến nơi làm nhiệm vụ trong
khoảng thời gian và tuyến đường hợp lý.
2. Chế độ, chính sách được hưởng:
a) Đối với trường hợp bị tai nạn: Trong thời gian điều trị tai nạn được
hưởng phư quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 21 Nghị định này kể cả trường
hợp vết thương tái phát cho đến khi xuất viện. Nếu tai nạn làm: Suy giảm từ.
5% đến 21% được hưởng trợ cấp một tần tr nhất bằng 12 lần mức lương cơ
sở; bị suy giảm từ 22% đến 80%, cứ 1% suy giảm thêm thì được hưởng thêm
0,4 lấn mức lương cơ sở; bị suy giảm từ 81% trở lên thì được trợ cấp một lần
ít nhất bằng 60 lần mức lương cơ sở;
b) Đối với trường hợp bị tai nạn dẫn đến chết: Thân nhân được trợ cấp
một lần bằng 36 lần mức lương cơ sở và người lo mai táng được nhận một lần.
trợ cấp mai táng bằng 10 lần mức lương cơ sở tại tháng chết.
3. Hồ sơ
a) Đơn đề nghị trợ cấp của dân quân hoặc thân nhân có ý kiến của Ban
chỉ huy quân sự cấp xã và xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã;
12
b) Biên bản điều tra tai nạn của công an hoặc Ban chỉ huy quân sự cấp xã
trở lên;
c) Phiếu xét nghiệm, đơn thuốc, hóa đơn thu tiền, giấy xuất viện, giấy.
chứng tử đối với trường hợp tai nạn dẫn đến chết;
d) Văn bản thẩm định của Ban chỉ huy quân sự cấp huyện.
4. Trình tự giải quyết
a) Dân quân hoặc người đại diện hợp pháp của dân quân đối với trường
hợp bý tai nạn dẫn đến chết, lập 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điểm a, Điểm b,
Điềm c Khoản 3 Điều này, nộp trực tiếp cho Ban chỉ huy quân sự cấp xã;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ban chỉ
huy quân sự cấp xã có trách nhiệm kiểm tra tỉnh hợp lệ. Trường hợp hồ sơ
không hợp lệ, Ban chỉ huy quân sự cấp xã phải hướng dẫn cho dân quân hoặc
nhân thân, người đại diện hợp pháp của đến quân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Trường hợp hồ sơ hợp lệ, Ban chỉ huy quân sự cấp xã gửi Ban chỉ huy quân
sự cấp huyện;
c) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sở hợp lệ,
trường hợp hồ sơ không đủ điều kiện giải quyết thì Ban chỉ huy quân sự cấp.
huyện phải có văn bản thông bảo rõ lý do cho người đề nghị biết. Trường hợp.
hồ sơ đủ điểu kiện giải quyết, Ban chỉ huy quân sự cấp huyện có trách nhiệm
thẩm tra và có công văn kém theo hồ sơ gửi cơ quan quân sự cấp tỉnh;
d) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ
quan quân sự cấp tỉnh có trách nhiệm thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh ra quyết định trợ cấp cho dân quân hoặc người đại diện hợp pháp
của dân quân;
đ) Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định trợ cấp, các:
cơ quan chức năng phải giải quyết chế độ cho dân quân hoặc người đại diện.
hợp pháp của dân quân.
5. Kinh phí bảo đảm theo quyết định của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 23. Chế độ, chính sách đối với dân quân tự vệ bị chết, hy
sinh, bị thương
Cán bộ, chiến sĩ dân quân tự vệ làm nhiệm vụ quy định tại Khoản 1,
Khoản 2, Khoản 3 Điều 8 Luật Dân quân tự vệ theo quyết định điều động của
cấp có thẩm quyền:
1. Cán bộ chiến sĩ dân quân tự vệ nếu bị chết, hy sinh, bị thương trong.
khi làm nhiệm vụ được xem xét, xác nhận là liệt sĩ, thương bình, người hướng
chính sách như thương bình theo quy định tại Pháp lệnh ưu đãi người có công
với cách mạng.
13
2. Trường hợp bị chết nhưng không thuộc quy định tại Khoản 1 Điều này.
kể cả chết do vết thương trong khi làm nhiệm vụ tải phát thì người tổ chức mai
táng được hỗ trợ tiền mai tảng phí bằng 10 lần mức lương cơ sở tại tháng chết.
3. Thủ tục, hồ sơ, chế độ, chính sách thực hiện theo quy định của pháp
luật về thương binh, tử sỹ, liệt sỹ.
Điều 24. Chế độ báo, tạp chí
1. Hằng ngày, Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Ban chỉ huy quân sự cơ quan,
tổ chức ở cơ sở (trừ Ban chỉ huy quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc
doanh nghiệp), đơn vị dân quân thường trực được cấp 01 số bảo Quân đội
nhân dân, kinh phí do cấp tỉnh bảo đảm.
2. Hằng ngày, Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương, Ban chỉ huy.
quân sự cơ quan, tổ chức ở cơ sở thuộc doanh nghiệp được cấp 01 số báo
Quân đội nhân dân, kinh phí do Bộ, ngành, doanh nghiệp bảo đảm.
3. Hằng tháng, Ban chỉ huy quân sự cấp xã, Ban chỉ huy quân sự cơ quan,
tổ chức ở cơ sở, Ban chỉ huy quân sự Bộ, ngành Trung ương được cấp 01 số Tap
chí Dân quân tự vệ - Giáo dục quốc phòng do Bộ Quốc phòng bảo đảm.
Điều 25. Nguồn kinh phí chỉ cho dân quân tự vệ
1. Kinh phí, ngân sách nhà nước bảo đảm cho hoạt động của dân quân tự.
vệ được bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của bộ, ngành,
địa phương theo phân cấp ngân sách nhà nước hiện hành. Việc lập dự toán.
quản lý và quyết toán kinh phí theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và
các văn bản hướng dẫn. Đối với các địa phương có khổ khân về ngân sách.
được ngân sách trung ương hỗ trợ kinh phí để thực hiện theo khả năng cân đổi:
của ngân sách trung ương.
2. Doanh nghiệp đã tổ chức đơn vị vệ có trách nhiệm bố trí kinh phí
bảo đảm cho việc tổ chức, huấn luyện và hoạt động của lực lượng tự vệ.
Doanh nghiệp chưa tổ chức tự vệ có trách nhiệm bảo đảm kinh phí cho người
lao động của doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ tham gia dân quản ở địa
phương nơi doanh nghiệp hoạt động. Khoản kinh phí này được tỉnh vào các
khoản chỉ được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế của doanh nghiệp.
3. Các nguồn thu hợp pháp khác.
Điều 26. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiệu lực thì hành kể từ ngày 20 tháng 02 năm 2016
và thay thế Nghị định số 58/2010/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2010 của
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thì hành một số điều của Luật
Dân quân tự vệ.
14
Điều 27. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Quốc phóng quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các
điều, khoản được giao trong Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, cơ quan, tổ chức liên quan, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh.
thành phố trực thuộc Trang ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐ1,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, NC (3b). M dà5
15

Phụ lục I
CÁC LOẠI MẪU QUYẾT ĐỊNH,

Định tèm theo Nghị định số 03/2016/NĐ-CP
tháng 01 năm 2016 của Chính phủ)
1. Các Toại nhâu quyết định
Mẫu 1a: Quyết định công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia dân quân tự vệ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
....................................   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-.....3   ...., ngày tháng năm ......
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công dân thực hiện nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ.
5
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2016;
Căn cứ Luật Dân quât tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ vào Nghị định số /.../NĐ-CP ngày... tháng... năm... của.
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điểu của Luật Dân
quân tự vệ;
Theo đề nghị của Chỉ huy trưởng BCHQS
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đồng chí:   ....Giới tính:..   8
9
Ngày, tháng, năm sinh: .
10
Nguyên quán: .
11
Nơi thường trú, hoặc cơ quan, đơn vị công tác:
Được kết nạp vào Dân quân tự vệ từ ngày..... tháng................   12
Điều 2. Quyết định này có hiệu lục thi hành kể từ ngày ký.
.......................................................................................................................................................................................
thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:
- Cá nhân có tên tại Điều 1;   (Ký tên, đóng dấu)
14   Nguyễn Văn B
15
- Lưu: VT H................
Ghi chú:
Tên co quan, đơn vị củ quân trực tiếp (trừ văn bản của Bộ Quốc
phòng, các đơn vị kinh tế không có công ty nệc, UBND các cấp).
2 Tên UBND cấp xã, cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
Số văn bản và tên viết tắt của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
Địa danh hành chính và ngày, tháng, năm nơi cơ quan, tổ chức ban
hành quyết định.
5 Ghi chức vụ của người ra quyết định.
Nêu các căn cứ trực tiếp và căn cứ pháp lý để ban hành quyết định.
7 BCHQS cấp xã hoặc BCHQS cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
Ghi đầy đủ: Họ, tên đệm, tên khai sinh; giới trính nam hoặc nữ.
9 Ghi ngày, tháng, năm, sinh.
10 Ghi quê quán của bố để (từ cấp xã).
71 chỉ nơi đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú đối với công dân
được kết nạp vào Dân quản; ghi cơ quan, tổ chức, đơn vị đối với công dân
được kết nạp vào Tự vệ.
12 Ghi ngày; tháng, năm ký quyết định kết nạp công dân vào DQTV.
13 Chỉ huy trưởng BCHQS cấp xã, hoặc Chỉ huy trưởng BCHQS cơ
qoan tổ chức ở cơ sở thuộc tỉnh, huyện hoặc chỉ huy đơn vị tự vệ (sơi không
có BCHQS).
14 Chỉ huy trưởng BCHQ8 cấp xã, hoặc Chỉ huy trưởng BCHQS cơ
qoan tổ chức ở cơ sở thuộc tỉnh, huyện hoặc chỉ huy đơn vị tự vệ (nơi không
có BCHQS).
15 Văn phòng UBND cấp xã hoặc Văn phòng cơ quan, tổ chức, đơn vị
ra quyết định.
16 Ký hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu.
cần).
17 Chức vụ người ký.
2
Mẫu 1b: Quyết định công dân hoàn thành thực hiện nghĩa vụ tham gia dân
quân tự vệ
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /QĐ-......3   ...., ngày tháng năm ...... 4
QUYẾT ĐỊNH
Về việc công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ
5
Căn cứ Luật Tổ chức chính quyền địa phương ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Dân quân tự vệ ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Căn cứ vào Nghị định số ./////NĐ-CP ngày... tháng... năm... của
Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành một số điều của Luật Dân
quân tự vệ;
Theo đề nghị của Chỉ huy trưởng BCHQS
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Đồng chí: .   8
. Giới tính:
Sinh ngày: .   ..; Kết nạp vào Dân quân tự vệ ngày:   9
... 1o Đơn vị:   11
Chức vụ: ..
12
Nguyên quán:
Nơi thường trú, hoặc cơ quan, đơn vị công tác:   13
Thời gian thực hiện nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ:..   14
Nay được công nhận hoàn thành nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ.
Điều 2. Đồng chí có tên tại Điều 1 phải đăng ký vào danh sách nguồn
sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ tham gia Dân quân tự vệ; đăng ký nghĩa vụ quân
sự theo quy định của pháp luật.
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
.... 1 và ông (bà) có tên tại Điều 1 chịu trách
nhiệm thì hành quyết định này./.
Nơi nhận:   19
- Cá nhân có tên tại Điều 1;
(Ký tên, đóng dấu)
- Lưu: VT..... ; H.....   Nguyễn Văn B
3
Ghi chú
Tên cơ quan, đơn vị chủ quân trực tiếp (trừ văn bản của Bộ Quốc.
phòng, các đơn vị kinh tế không có công ty mẹ, UBND các cấp).
2 Tên UBND cấp xã, cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
Số văn bản và tên viết tắt của cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
Địa danh hành chính và ngày, tháng, năm nơi cơ quan, tổ chức ban
hành quyết định.

Nêu các căn cứ trực tiếp và căn củ pháp lý để ban hành quyết định.
7 BCHQS cấp xã hoặc BCHQS cơ quan, tổ chức ban hành quyết định.
Ghi đầy đủ: Họ, tên đệm, tên khai sinh; giới tính nam hoặc nữ.
Ghi ngày, tháng, năm, sinh; ngày kết nạp vào dân quân tự vệ.
10 Chức vụ trước khi nhận quyết định hoàn thành nghĩa vụ tham gia.
DQTV.
11 Tên đơn vị (ghi từ cấp tiểu đội).
12 Ghi quê quân của bố đẻ (từ cấp xã).
1 Ghi nơi đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc tạm trú đối với công dân
được kết nạp vào Dân quân; ghi cơ quan, tổ chức, đơn vị đối với công dân.
được kết nạp vào Tự vệ.
14 Tính từ ngày kết nạp vào Dân quân tự vệ đến ngày nhận quyết định
hoàn thành nghĩa vụ tham gia DQTV.
13 Chỉ huy trưởng BCHQS cấp xã, hoặc Chỉ huy trưởng BCHQS cơ
quan tổ chức ở cơ sở thuộc tỉnh, huyện hoặc chỉ huy đơn vị tự vệ (nơi không
có BCHQS).
1 Chỉ huy trưởng BCHQS cấp xã, hoặc Chỉ huy trưởng BCHQS cơ
quan tổ chức ở cơ sở thuộc tỉnh, huyện hoặc chỉ huy đơn vị tư vệ (nơi không
có BCHQS)
1” Văn phòng UBND cấp xã hoặc Văn phòng cơ quan, tổ chức, đơn vị ra
quyết định.
1 Kỷ hiệu người đánh máy, nhân bản và số lượng bản phát hành (nếu cần).
19 Chức vụ người ký.
4
2. Mẫu giấy phép sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ
Mặt trước
BÓ CHQS TINH TP).   BAN CHQS HUYỆN   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VỆT NAM
Độc tập - Tự do - Hạnh phúc
QUY ĐỊNH SỬ DỤNG
GIẤY PHÉP
SỬ DỤNG VŨ KHÍ, CÔNG CỤ HỒ TRỢ   1. Giấy phép sử dụng vũ khi, công cụ hỗ trợ được
cấp cho dân quận tự vệ khí làm nhiệm vụ theo lệnh của
cấp có thẩm quyền kèm theo chứng minh nhân dân.
Họ và tên :.
2. Giấy phép sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ được
Chức vụ:..   quản lý, sử dụng như tài liệu mặt; không được cho mượn,
tầy xóa, sửa chữa; khi bị thắt lạc phải báo truy tìm ngay;
Đơn vị :...   không được dùng thay thể cho các giấy tờ tủy thân khác.
CMND số:..   .... Cấp ngày:..
3. Hết thời hạn sử dụng hoặc chuyển công tác phải
Nơi cấp ,...   trả lại cho cơ quan cấp giấy phép.
Loại súng :...   Số súng:.
Loại CCHT :   Số hiệu:
Hạn sử dụng từ ngày.....tháng........ năm........ đến ngày.....
tháng .... ... năm.........
Ngày ... tháng ... năm
CHỈ IIU TRƯỞNG
Giấy phép sử dụng vũ khí, công cụ hỗ trợ ín trên giấy cứng có kích
thước: 10 cm x 07 cm.
5

Phụ lục II
GỤC DÂN QUÂN TỰ VỆ
theo Nghị định số 03/2016/NĐ-CP
003 tháng 01 năm 2016 của Chính phủ)
I. TRANG PHỤC
1. Trang phục cá nhân gồm:
TT   Tên trang phục   TT   Tên trang phục
1   Sao mũ cứng   16   Áo chiến sĩ nam
2   Sao mũ mềm   17   Quần chiến sĩ nam
3   Mũ cứng   18   Áo chiến sĩ nữ
4   Mũ mềm   19   Quần chiến sĩ nữ
5   Phù hiệu tay áo   20   Áo ấm nam
6   Áo đông mặc ngoài cán bộ nam   21   Áo ấm nữ
7   Áo đông mặc trong cán bộ nam   22   Cravat
8   Quần đông cán bộ nam   23   Dây lưng
9   Áo đông mặc ngoài cán bộ nữ   24   Bít tất
10   Áo đông mặc trong cán bộ nữ   25   Giày da đen cán bộ nam
11   Quần đông cán bộ nữ   26   Giày da đen cán bộ nữ
12   Áo hè cán bộ nam   27   Giày vải thấp cổ
13   Quần hè cán bộ nam   28   Giày vải cao cổ
14   Áo hè cán bộ nữ   29   Áo, quần đi mưa cán bộ
15   Quần hè cán bộ nữ   30   Áo mưa chiến sĩ
2. Trang phục dùng chung gồm:
TT   Tên trang phục dùng chung
1   Màn đơn
2   Chiếu đơn
3   Chăn đơn
4   Áo ấm nam
5   Áo ấm nữ
3. Kiểu đáng, màu sắc, mẫu trang phục cá nhân: Có mẫu kèm theo.
I. TIÊU CHUẨN CẤP PHÁT TRANG PHỤC DÂN QUÂN TỰ VỆ
1. Chỉ huy trưởng, Chỉ huy phố Báo chỉ huy quân sự cấp xã, Trung đội
trưởng dân quân cơ động, được cấp phát năm đầu 01 sao mũ cứng, 01 sao mũ.
mềm, 01 mũ cứng, 01 mô mềm, 01 bộ quần áo đông, 01 bộ quần áo hè, 01
canavat, 01 đây lưng. 02 đôi bít tất, 01 đôi giầy. đa đen, 01 đôi giấy vài thấp cổ,
01 bộ quần áo đi mưa. Niên hạn cấp phát như sau:
TT   Tên trang phục   Đơn vị tính   Số lượng   Niên hạn
1   Sao mũ cứng   Cái   01   2 năm
2   Sao mũ mềm   Cái   01   2 năm
3   Mũ cứng   Cái   01   2 năm
4   Mã mềm   Cái   01   2 năm
Quần áo đông hoặc hè cán bộ
5   Bộ   01   1 năm
nam, nữ (1)
6   Cravat   Cái   01   3 năm
7   Dây lưng   Cái   01   2 năm
8   Bít tất   Đôi   02   1 năm
9   Giày da đen cán bộ nam   Đôi   01   1 năm
10   Giày da đen cán bộ nữ   Đôi   01   1 năm
11   Giày vải thấp cổ   Đôi   01   1 năm
12   Áo, quần đi mưa cán bộ   Bộ   01   3 năm
Ghi chú:
0 Bộ quần áo đông cán bộ nam, nữ gồm: Áo đông mặc ngoài có gắn phủ
hiệu trên tay áo trái, quần đông, áo đông mặc trong.
Bộ quần áo hè cán bộ nam, nữ gồm: Áo hè có gắn phù hiệu trên tay áo
trái, quần hè.
2
2. Chỉ huy trưởng, Chính trị viên, Chỉ huy phó, Chính trị viên phó, Ban
CHQS Bộ, ngành Trung ương, Ban CHQS cơ quan, tổ chức ở cơ sở, Chính trị
viên, Chính trị viên phó Ban Cưụ8 cấp xã, Thên đội trưởng, chỉ huy đơn vị
DQTV từ Trung đội trương trở lên (trừ Trung đội trưởng trung đội Dân quân cơ
động cấp xã) được cấp phát năm đầu 01 sao mã cáng, 01 sao mũ mếm, 01 mữ
cũng, 01 mũ mềm, ơ1 bộ quần áo đông, 01 bộ quản áo hè, 01 carsat, 01 đây
lưng, 02. đời bít tất 01 đời giấy da đen, 01 đội giày vài thấp cổ, 01 bộ quần áo đi
mưa. Niên hạn cấp phát những năm tiếp theo như sau:
TT   Tên trang phục   Đơn vị tính   Số lượng
1   Sao mũ cứng   Cái   01   3 năm
2   Sao mũ mềm   Cái   01   3 năm
3   Mũ cứng   Cái   01   3 năm
4   Mũ mềm   Cái   01   3 năm
5   Quần áo đông hoặc hè cán bộ   nam, nữ (2)   Bộ   01   2 năm
6   Cravat   Cái   01   3 năm
7   Dây lưng   Cái   01   3 năm
8   Bít tất   Đôi   02   1 năm
9   Giày da đen cán bộ nam   Đôi   01   2 năm
10   Giày da đen cán bộ nữ   Đôi   01   2 năm
11   Giày vải thấp cổ   Đôi   01   2 năm
12   Quần, áo đi mưa cán bộ   Bộ   01   3 năm
Ghi chú:
11 Bộ quấn áo đông cán bộ nam, nã gốm: Áo đông mặc ngoài có gắn phú
hiệu trên tay áo trái, quần đông, áo đông mặc trong.
Bộ quấn áo hè cán bộ nam, nữ gồm: Áo hè có gắn phù hiệu trên tay ác:
trái, quần hè.
3
3. Tiểu đội trưởng và tương đương, chiến sỹ dân quân tự vệ cơ động, dân.
quân tự vệ biển được cấp phát năm đầu 01 sao mũ công. 01 sao mũ mềm, 01 mũ
cứng, 01 mũ năm, 02 bộ quản áo chiến sĩ, 01 đây lung, 02 đời bít tất, 01 đôi
giảy vài cao cố, 01 áo đi mưa. Niên han cấp phát những năm tiếp theo như sau:
TT   Tên trang phục   Đơn vị tính   Số lượng   Niên hạn
1   Sao mũ cứng   Cái   01   2 năm
2   Sao mũ mềm   Cái   01   2 năm
3   Mũ cứng   Cái   01   2 năm
4   Mũ mềm   Cái   01   2 năm
5   Quần áo chiến sĩ (3)   Bộ   01   1 năm
6   Dây lưng   Cái   01   2 năm
7   Bít tất   Đôi   01   1 năm
8   Giày vải cao cổ   Đôi   01   1 năm
9   Áo đi mưa   Cái   01   3 năm
Ghi chú:
11 Bộ quần áo đông chiến sỹ nam, nữ gồm: Áo dông mặc ngoài có gắn phủ
hiệu trên tay áo trái, quần đông, áo đông mặc trong.
Bộ quần áó hẻ chiến sỹ nam, nữ gồm: Áo hè có gắn phù hiệu trên tay áo
trái, quần hè.
4. Tiểu đội trường và chiến sỹ dân quân thường trực được cấp phát năm
đầu 01 sao mũ cứng, 01 sao mã mềm, 01 mũ cứng, 01 mũ mềm, 02 bộ quần áo.
chiến 8, 01 dây lưng, 02 đôi bì tất, 02 đôi giấy vai cao cổ, 01 do đi mưa. Niên.
hạn cấp phát những năm tiếp theo như sau:
TT   Tên trang phục   Đơn vị tính   Số lượng   Niên hạn
1   Sao mũ cứng   Cái   01   2 năm
2   Sao mũ mềm   Cái   01   2 năm
3   Mũ cứng   Cái   01   2 năm
4   Mũ mềm   Cái   01   2 năm
5   Quần áo chiến sĩ (4)   Bộ   01   6 tháng
6   Dây lưng   Cái   01   2 năm
7   Bít tất   Đôi   01   6 tháng
8   Giày vải cao cổ   Đôi   01   6 tháng
9   Áo đi mưa   Cái   01   2 năm
Ghi chú:
(9 Bộ quần áo đông chiến sỹ nam, nữ gồm: Áo đông mặc ngoài có gắn phù
hiệu trên tay áo trái, quần đông, áo đông mặc trong.
Bộ quần áo hẻ chiến sỹ nam, nữ gồm: Áo hè có gắn phù hiệu trên tay áo.
trái, quần hè.
5
5. Tiểu đội trưởng và tương đương, chiến sỹ dân quân tự vệ tại chỗ, dân
quân tự vệ phòng không, pháo bình, công bình, trình sát, thông tin, phòng hóa. y
tế được cấp phát năm đầu 01 sao mã cứng, 01 sao mũ mềm, 01 mũ cứng, 01 mũ
mềm, 02 bộ quần áo chiến 4, 01 đây lưng, 02 đói bí tất, 01 đôi giầy vài cao cổ,
01 áo đi mưa. Niên hạn cấp phát những năm tiếp theo như sau:
TT   Tên trang phục   Đơn vị tính   Năm đầu   Niên hạn
1   Sao mũ cứng   Cái   01   3 năm
2   Sao mũ mềm   Cái   01   3 năm
3   Mũ cứng   Cái   01   3 năm
4   Mũ mềm   Cái   01   3 năm
5   Quần áo chiến sĩ5)   Bộ   01   2 năm
6   Dây lưng   Cái   01   3 năm
7   Bít tất   Đôi   01   2 năm
8   Giày vải cao cổ   Đôi   01   2 năm
9   Áo mưa đi mưa.   Cái   01   3 năm
Ghi chú:
(Bộ quần áo đông chiến sỹ nam, nữ gồm: Án đông mặc ngoài có gắn phủ
hiệu trên tay áo trái, quần đông, áo đông mặc trong.
Bộ quần áo hè chiến sỹ nam, nữ gồm: Án hè có gắn phủ hiệu trên tay áo.
trái, quần hè.
: 6
III. MẪU TRANG PHỤC
NGUYÊN LIỆU
MÃU SÁA: Theo hệ thông báng màu: Paraone giacssoonti coler xysteu và th ethicn.

+ Gaxadia Péc  XR 3.96 119 - 5217 TPX)
+ Pópolin Pev 65/35 BE 184 (10 - 0713 TPX)
T Dệt   XC 3.51
7
SAO MŨ, PHỦ HIỆU DQFV
SAO Mý
Sao mũ cứng   Sao mũ TrXH
Kích thước: 3.3 cm x 3.3 cm   Kích thước: 2.7 cm x 2.7 cm
PHỦ HIỆU TAY AO
Kích thư
cao 9 cm cộng 7 cm
8
QUẤN ẤO ĐỒNG CÁN BỘ DQPV NAM

9
QUẬN ÁO ĐÔNG CÁN BỘ DỘI V NỬ
10
QUẤN ẢO HÈ CÁN BỐ DQIV NAM
11
QUẢN ÁO HỂ CẦN BÔ ĐỤI N
12
QUẢN ÁO CHIẾN SỸ DQIV NAM
13
QUẬN ÁO CHIẾN SỸ DQTY NỮ
14
ẢO ÁM DQTV
15
MŨ CỨNG, MŨ MÉM CRAVẤT, DÂY LƯNG NHỐ DQTV
Mũ cứng   Mũ nêm
Cravát
Dây lưng nhỏ
16
GIẤY CÁN HOẤY VÃI CHIẾN SÝ, ĐTT TẤT DQTV
Giáy da cán bộ   Bít tất
Giây nam
Giáy mữ
Giấy vải chiên sỹ
Cáo có
Thấp cổ
17
QUẦN ÁO ĐI MƯA DQTV
18
