Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 07.01.2019 10:13:19 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:03/2019/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 04 tháng 01 năm 2019

NGHỊ ĐỊNH
Về hoạt động viễn thám
Căn cứ Luật lổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Đo đạc và Bản đổ ngày 14 tháng 6 năm 2018;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường:
Chính phủ ban hành Nghị định về hoạt động viễn thám.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về hệ thống thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám; thu
nhận, lưu trữ, xử lý, cung cấp, khai thác và sử dụng dử liệu ảnh viễn thám;
xây dựng cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên
quan đến hoạt động viễn thám trên lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Viễn thám là lĩnh vực khoa học công nghệ cho phép nghiên cứu,
thu thập các thông tin về các đối tượng địa lý mà không cần tiếp xúc trực tiếp
với chúng.
2. Dữ liệu ảnh viễn thám là thông tin, hình ảnh đối tượng địa lý được thu.
nhận từ vệ tinh viễn thám.
... 3. Hoạt động viễn thảm là các hoạt động có liên quan đến hệ thống then...
nhận dữ liệu ảnh viễn thám; thu nhận, lưu trữ, xử lý, cung cấp, khai thác và sử
dụng dữ liệu ảnh viễn thám; xây dựng cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám.
2
4. Công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ánh viễn thám bao gồm các trạm.
thu dữ liệu viễn thám, trạm điều khiển vệ tỉnh viễn thám.
5. Sản phẩm viễn thám bao gồm dữ liệu ảnh viễn thám, dữ liệu ảnh viễn
thám thô, dử liệu ảnh viễn thám thô đã được hiệu chính bức xạ, hình học và
các thông tin, dữ liệu chuyên để được chiết xuất từ dữ liệu ảnh viễn thám.
6. Siêu dữ liệu viễn thám là các thông tin mô tả về dữ hệu, sản phẩm.
viễn thám bao gồm nội dung, nguồn gốc, chất lượng và các thông tin khác có
liên quan.
Điều 4. Nguyên tắc trong hoạt động viễn thám
1. Dữ liệu ảnh viễn thám, siêu dữ liệu, sản phẩm viễn thám phải được
cập nhật thường xuyên, cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời phục vụ yêu cầu
phát triển kinh tế xã bội, quan trắc, giám sát tài nguyên, mới trường, tìm
kiếm cứu nạn, phòng chống thiên tai, quốc phòng, an ninh.
2. Công trình hạ tầng thu nhận dỡ liệu ảnh viễn thám xây dựng bằng
ngân sách nhà nước là tài sản công, phải được kể thừa, sử dụng chung, được.
quản lý và bảo vệ theo quy định của pháp luật.
3. Cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia phải được duy trì, vận hành và
cập nhật thường xuyên để xây dựng, cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc
gia, bản đồ địa hình quốc gia và dữ liệu không gian địa lý quốc gia, tuân thủ
các quy định của pháp luật về an toàn thông tin mạng.
4. Ngân sách trung ương bảo đảm cho các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ
qoan thuộc Chính phủ tổ chức thực hiện công tác quản lý nhà nước về viễn
thám; xây dựng và vận hành hệ thống thu nhận đữ liệu ảnh viễn thám; thu ..
nhận, lưu trữ, xử lý, cung cấp, khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh viễn thám;
xây dựng cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám.
5. Ngân sách địa phương bảo đảm cho Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức
thực hiện công tác quản lý nhà nước về viên thám; thu nhận, lưu trở, xử lý,
cung cấp, khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh viễn thám; xây dựng cơ sở dữ liệu.
ảnh viễn thám thuộc phạm vi quản lý.
Điều 5. Danh mục các hoạt động khoa học và công nghệ về viễu
thám được ưu tiên
1. Nghiện cứu cơ sở khoa học để hoàn thiện thể chế,pháp luật về viễn thám.
2. Nghiên cứu phát triển, ứng dụng, chuyển giao công nghệ cao, công 1
nghệ tiên tiến, công nghệ mới trong hoạt động viễn thám phục vụ điều tra cơ
bản, quản lý, quan trắc và giám sát khai thác, sử dụng tài nguyên thiên nhiên
và bảo vệ môi trường, phòng, chống và giảm nhẹ thiên tai, ứng phó biến đối
3
khi hậu, cứu bộ, cứu nạn, khắc phục sự cố môi trường; tổ chức và quản lý
hãnh thổ, quốc phòng, an ninh, chỉ đạo điều hành trong sản xuất nông, ngh/y).
nghiên cứu cơ bản về trái đất.
Điều 6. Các ứng dụng dữ liệu ảnh viễn thám
Dữ liệu ánh viễn thám được khai thác và sử dụng phục vụ các hoạt động sau:
1. Quan trắc, giám sát về ô nhiễm môi trường: đất, nước do chất thải sinh
hoạt và chất thải công nghiệp; không khí do khi phát thải công nghiệp và sinh
hoạt; ô nhiễm môi trường do thiên trí, các khoảng chất tự nhiên độc hại phát.
tán vào môi trường, khai thác khoáng sản; kiểm kê khí nhà kính.
2. Công tác thu thập thông tin, dữ liệu, phân tích, điều tra, đánh giá, theo.
đôi điển biến tài nguyên, môi trường định kỳ và đột xuất nhằm đưa ra các báo
cáo phục vụ phát triển kinh tế - xã hội; phòng, chống thiên tai; giám sát hạn
bán, cảnh báo cháy rừng, diễn biến lã lụt, cứu hộ cứu nạn và ứng phó với biển
đổi khí hậu; hiện trạng sản xuất nông nghiệp.
3. Xây dựng, cập nhật bản đồ chuyên để và cơ sở dữ liệu chuyên để về
hiện trạng tài nguyên thiên nhiên và môi trường, thực trạng biến đổi khí hận;
lập bản đồ địa chất các tỷ lệ.
4. Cập nhật cơ sở dữ liệu nền địa lý quốc gia, hệ thống bản đồ địa hình.
quốc gia.
5. Phục vụ công tác quốc phòng, an ninh.
Chương II
HỆ THỐNG THU NHẬN DỬ LIỆU ẢNH VIỆN THÁM
Điều 7. Hệ thống thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám
Hệ thống thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám bao gồm vệ tỉnh viễn thám.
công trình hạ tầng thu nhận dử liệu ảnh viễn thám, hệ thống lưu trừ, xử lý đữ
liệu ảnh viễn thám và mạng lưới truyền dẫn dữ liệu ảnh viễn thánh.
Điều 8. Vệ tinh viễn thám
1. Vệ tỉnh viễn thám là vệ tỉnh nhân tạo được trang bị các bộ cảm viễn.
thám nhằm thu thập thông tin về các đối tượng địa lý.
củ: 2. Việc xây dựng và phát triển vệ tính viễn thám bằng ngân sách nhà
nước nhằm mục đích phát triển kinh tệ xã hội; quốc phong, án hình, quản lý
tài nguyên và môi trường, phòng, chống thiêh ta, cứu hộ, cứu nạn, ứng phó
với biến đải khí hậu phải dựcc thực hiện theo kế hoạch,đã được Thủ lưộng
Chính phủ phê duyệt.
4
3. Cơ quan chủ quân vận hành vệ tỉnh viễn thám phải định kỳ hàng năm.
- báo cáo các trông tin vận hành vệ tính viễn thám, việc truyền tín hiệu vệ tỉnh -
Viên thâm cho Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp, báo cáo Chính phủ.
Việc báo cáo đột xuất được thực hiện khi có yêu cầu bằng văn bản của Bộ Tài
nguyên và Môi trường.
4. Các vệ tính viễn thám được xây dựng bằng nguồn ngân sách nhà nước
phải có chế độ ưu tiên thời gian chọp để đảm bảo cung cấp dư liệu phục vụ công
tác quốc phòng, an ninh, phòng chống thiên tại, tìm kiểm cứu hộ, cứu nạn.
Điều 9. Xây dựng công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám
1. Công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám xây dựng bằng
ngân sách nhà nước được quy định như sau:
a) Bộ trường Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức triển khai xây dựng
trạm điển khiển vệ tính viên thâm, trạm thu dữ liệu viên thám quốc gia thuộc
phạm vi quản lý, mân thủ theo Luật Đần tư công và các văn bản quy định
pháp luật về xây dựng hiện hành;
b) Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tổ
chức triển khai xây dựng trạm điểu khiển vệ tỉnh viễn thám, trạm thu dữ liệu.
viễn thám chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý, tuân thủ theo Luật Đầu tư
công và các văn bản quy định pháp luật về xây dựng hiện hành.
2. Khí xây dựng công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám, chủ đầu:
tư phải thực hiện thủ tục về giao đất, cho thuê đất hoặc sử dụng công trình kiến
trúc đã có để xây dựng công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám, xác
định hành lang bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám theo.
quy định của pháp luật về đất đai và quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Khi tập kế hoạch xây dựng công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh
viễn thám, chủ đầu tư phải xin ý kiến bằng văn bản của Bộ Quốc phòng, Bộ
Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông về vị trí đật trạm, tần số sử dụng của
trạm thu dữ liệu viễn thám, trạm điều khiển vệ tính viễn thám trước khi trình
Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 10. Vận hành, bảo trì công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh
viễn thám
1. Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức thực hiện việc vận hành, bảo trả
công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia thuộc phạm vi quản lý.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ, quan thuộc Chính phủ tổ chức thực hiện hit
việc vận hành; bảo trì công trình hạ tầng thu nhận dữ liện ách viễn thám:
chuyên ngành thuộc phạm vi quản lý. chi tra chi tra chố chú chú chú chú chú chú chu chu chú chú chu chu chú chú chu chu chú chú chu chu chú chú chu chu chú chú chu chu chú chú chu chu
5
3. Việc vận hành công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám được
quy định như sau:
a) Chủ đầu tư xây dựng công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn.
thám phải lập quy trình vận hành trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phê duyệt trước khi đưa vào khai thác,
sử dụng;
b) Đối với công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám đang khai
thác, sử dụng mà chưa có quy trình vận hành thì tổ chức được giáo vận hành.
công trình hạ tầng thu nhận dữ liện ảnh viễn thám có trách nhiệm lập quy
trình vận hành trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 và
khoản 2 Điều này phê duyệt.
4. Tổ chức, cá nhân được giao vận hành, bảo trì các công trình hạ tầng tha
nhận dữ liệu ảnh viễn thám phải thực hiện đúng quy định vế vận hành, bảo trì
đảm bảo công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám luôn hoạt động bình
thường theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, thiết kế khí xây dựng.
5. Bảo trì công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ánh viễn thám là tập hợp các.
công việc nhằm bảo đảm và duy trì sự hoạt động bình thường, an toàn của công
trình theo quy định của thiết kế trong quá trình khai thác, sử dụng. Nội dung
bảo trì công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám bao gồm một hoặc
một số hoặc toàn bộ các công viện gầm kiểm tra, quan trắc, kiểm định chất.
lượng, báo dưỡng và sửa chữa công trình. Mỗi loại công trình hạ tầng thu nhận.
dữ liệu ảnh viễn thám phải có quy trình bảo trì quy định y trình tự, nội dung
và chỉ dẫn thực hiện các công việc bảo trì công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu
ảnh viễn thám. Quy trình bảo trì công trình hạ tầng thu nhận dữ liện ảnh viễn
thảm đảm bảo phù hợp và được tích hợp với quy trình vận hành, do cơ quan.
nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này phê duyệt.
Điều 11. Tổ chức, cá nhân tham gia đầu tư xây dựng và vận hành
trạm thu dữ liệu viễn thám, trạm điều khiển vệ tỉnh viễn thám
Tổ chức, cá nhân được tham gia đầu tư xây dựng và vận hành trạm thư
dữ liệu viễn thám, trạm điều khiển vệ tính viễn thảm, đảm bảo theo quy định
của pháp luật về đầu tư; đảm bảo quyền lợi của nhà nước và tổ chức, cá nhân.
tham gia đầu tư; đảm bảo quốc phòng, an ninh.
Điều 12. Hành lang bảo vệ công trình hạ tầng thư nhận dữ liệu ảnh
viễn thám
1. Hành lang bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám.
phải được xắc định trong quá trình giao đất; cho thuê đất yả giao chủ đầu tư:..
quản lý, khai thác, sử dụng để đảm bảo công trình hoạt động ổn định theo
thông số kỹ thuật thiết kế. Đối với những công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu.
rảnh viễn thắm đã được xây dựng và đang hoạt động ốn định trước khi Nghị trì thị trình
định này được ban hành thì giữ nguyên hiện trạng.
6
2. Việc cắm mốc giới để xác định và công bố công khai ranh giới hành
lang bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám thực hiện theo.
quy định của pháp luật về đất đai, xanh giới hành lang bảo vệ công trình hạ
tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám được xác định trên bản đồ địa chính theo.
quy định hiện hành.
3. Hành lang bảo vệ của các công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ánh viễn
thám được xác lập với bán kính 150 mét tính từ tâm ăng ten.
4. Bảo vệ hành lang bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh
viễn thám
a) Trong phạm vi hành lang bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu
sinh viên thâm không được xây dựng công trình cao tầng, trồng cây lân năm.
gây cho chấn, đáo, đấp và các hoạt động khác làm ảnh hưởng đến sự ổn định.
của công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám;
b) Đối với trạm điều khiểu vệ tính viễn thám và trạm thu dữ liệu viễn
thám (trừ trạm tha dữ liệu tử vệ tính viễn thám địa tỉnh), ngoài hành sang báo
vệ được thiết lập theo khoản 3 Điều này được trồng cây hoặc xây dựng công
trình nhưng độ cao phải bảo đảm góc giữa đường nối tâm ăng ten tới điểm.
cao nhất của cây hoặc công trình và bề mặt ngang qua tâm ăng tea không
vượt quá 29 (hai độ);
c) Khi triển khai mới các công trình hạ tầng để sử dụng các hệ thống và
tuyến điện có vùng phủ sông có khả năng ảnh hưởng tời hành lang bảo vệ
công trình hạ tầng thu nhận dữ liện ánh viễn thám cần bảo đâm không được
gây nhiễu có hại cho các trạm điều khiến vệ tính viễn thám, trạm thu dữ liện.
viễn thám;
d) Cơ quan, tổ chức, cá nhân căn cứ quy định tại Điều này và quy định
khác của pháp luật có liên quan xác định ranh giới và bảo vệ hành lang bảo vệ
công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám thuộc phạn vi quản lý.
Điền 13. Trách nhiệm bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu
ảnh viễn thám
1. Bộ trường, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
ban hành quy định và tổ chức bảo vệ cho răng loại công trình hạ tầng thủ
phận dữ liệu ảnh viễn thám thuộc phạm sĩ quản lý.
2. Cơ quap, tổ chức, cá nhân được giao bảo vệ công trình hạ tầng thu
nhập dữ liệu, ảnh viễn thâm giai thực hiện, đứng quy định về bảo vệ tho từng
loại công trình.
7
3. Người dân khi phát hiện công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn
thám bị phá hoại hoặc hành lang bảo vệ công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu.
ảnh viễn thám bị xâm phạm phải kịp thời thông bảo với chính quyền địa
phương hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
Điều 14. Di đời công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám
1. Việc đi dời công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ánh viễn thám được.
thực hiện trong các trường hợp sau đây:
a) Do yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh
mà công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám không thể tiếp tục duy
trì sự tốn tại hoặc không hoạt động bình thường theo tiêu chuẩn kỹ thuật, quy.
chuẩn kỹ thuật, thông số kỹ thuật;
b) Do ảnh hưởng của điều kiện tự nhiên, thiên tai làm mất, hư hỏng và
tác động ngoại cảnh khác làm mất, hư hỏng, thay đổi vị trí;
e) Hết hạn sử dụng, không còn giá trị sử dụng hoặc đã có công trình bại
tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám khác thay thế.
2. Việc di đời công trình hạ tầng thu nhận dử liệu ảnh viễn thám thực
hiện theo quy định sau đây:
a) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường
gửi văn bản báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc di dới công trình hạ tầng
thu nhận dữ liệu ảnh viễn thảm do phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an.
ninh kèm theo quyết định phê duyệt dự án có liên quan;
b) Sau khi có ý kiến đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban nhân dân.
cấp tỉnh gửi văn bản đề nghị bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
có liên quan về yêu cầu phải di dời công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh
viễn thâm kèm theo quyết định phê duyệt dự án phát triển kinh tế - xã hội,
quốc phòng, an ninh có liên quan;
c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ phối hợp với Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh xem xét, thóa thuận, lựa chọn địa điểm mới để di đời công
trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám;
d) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức tập dự án đi đời công trình hạ tầng
thu nhận dữ liệu lành viễn thám, gửi bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ có liên quan xem xét, chọ ý kiến trước khi phê duyệt dự án;
đ) Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phối hợp với bộ, cơ quan ngàng bộ, cơ quan
thuộc Chính phủ tổ chức việc di dời công trình hạ tầng thứi nhận dữ liệu ảnh
viễn thám.
8
Điều 15. Thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám
1. Dữ liệu ảnh viễn thám được thu nhận từ các nguồn:
a) Trạm thu dữ liệu viễn thám của Việt Nam;
b) Mua, trao đổi, nhận viện trợ của nước ngoài.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xây dựng kế hoạch thư:
nhận dữ liệc ánh viên thám hàng năm, định kỳ 05 năm trên cơ sở tổng hợp
thu cầu của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh và nhiệm vụ đột xuất được Nhà nước giao.
3. Bộ trường, Thú trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tổ.
chức triển khai việc thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám từ các trạm thu dữ liện
viễn thám thuộc phạm vi quản lý theo kế hoạch đã được phê duyệt.
4. Việc mua dữ liệu ảnh viễn thám của nước ngoài (nếu có) bằng nguồn
ngân sách nhà nước chỉ được thực hiện sau khi có ý kiến của Bộ Tài nguyên
và Môi trường trong các trường hợp sau:
a) Trạm thu dữ liệu viễn thám ở Việt Nam và cơ sở dữ liệu ảnh viễn
thám quốc gia không đáp ứng được yêu cầu về chúng loại, số lượng, chất
lượng ảnh và thời gian thu nhận;
b) Chưa có trong kế hoạch thu nhận dữ liệu viễn thám đã được phê duyệt.
Điều 16. Xử lý dữ liệu ảnh viễn thám
1. Dữ liệu ảnh viễn thám mức 0 (không) là dữ liệu ảnh viễn thám được
thu nhận trực tiếp tại trạm thu dữ liệu viễn thám mà chưa qua bất cứ một quả
trình hiệu chỉnh nào.
2. Dữ liệu ảnh viễn thám thô là dữ liệu ảnh viễn thám mức 0 (không).
được xử lý sơ bộ, nhằm loại bò sai số trong của đầu tha và tín hiệu nhiều do
ảnh hưởng của khí quyền.
3. Dữ liệu ảnh viễn thám mức 0 (không) được thu nhận tại trạm thu dữ
liệu viễn thám ở Việt Nam phải được đánh giá chất lượng trước khi xử lý. Đữ
liệu ảnh viễn thám mức 0 (không) đảm bảo yêu cầu kỹ thuật phải được xử lý
để tạo ra dữ liệu ảnh viễn thám thô.
Chương III
CƠ SỞ DỮ LIỆU ẢNH VIỄN THÁM
Điều 17: Xây dựng cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia
TI Cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc giá là tập hợp dữ liệu ảnh viễn thám 1
được tục nhận tật trạm thu đữ liệu viễn thâm quốc gia, sữ liệu định viễn thám
mua từ nguồn ngân sách nhà nước, siêu dữ liệu viễn thám tập hợp từ các bộ,
9
cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và sản.
phẩm viên thám đã được kiểm tra, đánh giá và tổ chức quản lý, lưu trữ một
cách có hệ thống.
2. Cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia phải được cập nhật thường
xuyên để cung cấp cho người sử dụng. Trong đó, dữ liệu ảnh viễn thám có độ
phân giải cao được cập nhật hàng năm, dã liệu ảnh viễn thám có độ phân giải
siêu cao được cập nhật 05 năm một lần phủ trùm lãnh thổ Việt Nam.
3. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm:
a) Xây dựng, vận hành cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia;
b) Xây dựng các quy trình nghiệp vụ, kiểm soát để vận hành, duy trì cơ
sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia;
c) Xây dựng kế hoạch, bố trí kinh phí bảo đảm thường xuyên, liên tục,
định kỳ cập nhật nội dung cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám quốc gia;
d) Xây dựng và thực hiện các giải pháp đồng bộ bảo đảm cơ sở dữ liệu.
ảnh viễn thám quốc gia có hiệu suất vận hành và sẵn sàng đáp ứng cao;
đ) Xây dựng và thực hiện các giải pháp về sao lưu, dự phòng và bảo mặt
bảo đảm tính nguyên vẹn, an toàn của cơ sở dữ liệu ảnh viên thám quốc gia.
4. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh có trách nhiệm thu thập, cập nhật, sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh.
viễn thảm thuộc phạm vi quản lý để xây dựng cơ sở dữ liệu ảnh viễn thâm.
quốc gia.
5. Siên dữ liệu viễn thám, sản phẩm viễn thám được tích hợp vào cơ sở.
dữ tiệu ảnh viễn thám phải tuận thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn, quy định ký.
thuật đã được ban hành.
Điều 18. Công bố siêu dữ liệu viễn thám và tạm hoàn công bố siêu
dữ liệu viễn thám quốc gia
1. Công bố siêu dữ liệu viễn thám quốc gia định kỳ hàng năm.
a) Nội dung báo cáo công bố siêu dữ liệu viễn thám quốc gia định kỳ.
hảng năm theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Bộ Tài nguyên và Môi trường cập nhật, tổng hợp và tổ chức công bổ
siên dữ liệu viễn thẩm quốc gia trước ngày 31 tháng 12 hàng năm; tr tr chốc chốc ngà phố chốc tháng phố chố chốc tháng phố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố chố
c) Siêt: dữ liệu viễn thám quốc gia được công bố định kỳ bằng văn bản.
và đăng trệnT hoặc Cổng thống tin điệi tử của Bộ Tài nguyên nhhiệm
và Môi trường và kết nối với Cổng thông tin không gian địa lý Việt Nam.
10
2. Công bố siêu dữ liệu viễn thám thường xuyên
a) Nội dung công bố siêu dữ liệu viễn thám thường xuyên theo Mẫu số 01
tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày các cơ quan, tổ chức, cá
nhân giao nộp; các bộ, cơ quan ngạng bộ, co quan thuộc Chỉnh phủ, Ủy ban.
nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm công bố siêu dữ liệu viễn thảm do mình.
quản lý;
c) Siên dữ liệu viễn thám được công bổ thường xuyên trên Trang thông
tin hoặc Cổng thông tin điện tử của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc.
Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Trong trường hợp vì những lý do bất khả kháng (thiên tai, hóa hoạn,
chiến tranh) thì việc công bố siêu dữ liệu viễn thám quốc gia được tạm hoãn.
4. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm thông báo việc tạm hoân
công bố siêu dử liệu viên thám quốc gia trên Cổng thông tin điện tử của bộ.
trong đó phải nêu rõ lý do của việc tạm hoãn.
5. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm công bố giêu dữ liệu:
viễn thám quốc gia ngay sau khi sự kiện bất khả kháng đã được khắc phục.
Chương IV
LƯU TRỮ, CUNG CẤP, KHAI THÁC, SỬ DỤNG THÔNG TIN,
DỨ LIỆU ÀNH VIỄN THÁM, SẢN PHẢM VIỀN THÁM
Điền 19. Danh mục thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám
1. Thông tin về hệ thống thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám.
2. Dữ liệu ảnh viễn thám.
3. Siêu dữ liệu viễn thám.
4. Thông tin, dữ liệu, sản phẩm viễn thám.
5. Thông tin, dữ liệu quan trắc, giám sát bằng công nghệ viễn thám.
6. Thông tin dự án, đề án, nhiệm vụ chuyên môn thuộc lĩnh vực viễn thám.
7. Kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ về viễn thám.
8. Văn bản quy phạm pháp luật về viễn.thánh thán
9. Tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về viễn thám.
4 16/Thông tân, dử liện, sản phẩm khảẻ thẻo quy định của dự án, đề án;
thiết kế kỹ thuật - dự toán về viên thám được cấp cổ thẩm quyền phê duyệt,
11
Điều 20. Giao nộp và lưu trữ thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản
phẩm viễn thám
1. Thông tin, dữ liệu ảnh viên thám, sản phẩm viễn thám của các dự án,
đề án, nhiệm vụ chuyên môn viễn thám thực hiện bằng ngân sách nhà nước
- phải được chủ đầu tư dự án, đề án giao nộp để lưu trữ theo quy định. Danh.
Phục thông tán, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thâm giao nộp theo quy
định của dự án, đề án, thiết kế kỹ thuật - dự toán về viễn thám được cấp có
thẩm quyền phê duyệt.
2. Thông tin, dữ liệu ánh viễn thám, sản phẩm viễn thám của các dự án,
đề án, nhiệm vụ chuyên môn viễn thám do các đơn vị thuộc Bộ Tài nguyên và
Môi trường thực hiện giao nộp để lưu trữ tại Cục Viên thám quốc gia thuộc
Bộ Tài nguyên và Môi trường trong thời hạn chậm nhất là 30 ngày kễ từ ngày.
được nghiệm thu hoàn thành.
3. Thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám của các dự án,
đề án, nhiệm vụ chuyên môn viên thám do các đơn vị thuộc phạm vi quản lý
của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh được giao nộp cho Sở Tài nguyên và Mối
trường các tính, thành phố trực thuộc trung ương; đồng thời cung cấp danh.
mục dữ liệu sản phẩm đã giao nộp cho Cục viễn thám quốc gia thuộc Bộ Tài
nguyên và Môi trường trong thời hạn chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày được.
nghiệm thu hoàn thành để tổng hợp, lưu trữ.
4. Thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám do các đơn vị
thuộc phạm vi quản lý của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ giao nộp cho cơ quan, tổ chức lin trữ thuộc các bộ, cơ quan ngang
bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; đồng thời cung cấp danh mục dữ liệu sản phẩm.
đã giao nộp cho Cục Viễn thám quốc gia thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường
trọng thời hạn chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày được nghiệm thu hoàn thành.
để tổng hợp, lưu trữ.
5. Thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám giao nộp để lưu
trữ phải được kiểm tra, thẩm định, nghiệm thu chất hượng sản phẩm theo quy
định của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
6. Cơ quan, tổ chức giao nộp thông báo cho cơ quan, tổ chức lưu trữ về
việc giao nộp thông tin, dữ liện ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám: trong
thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông bán, cơ quan, tổ chức.
lưu trữ có trách nhiệm tiếp nhận và lập biên bản bản giao.
7. Cơ quan, cổ chức lưở trở Tò trách nhiệm lổ chức việc hạn trừ thông tún;
dữ liệu linh viện thảm theo quy định của pháp luật về lựu trở, đảm bảo đó cơ
số vật chất; phường tiện, thiết bị phục vụ việc lưu trữ, bảo quản an toàn, thuận hiai
tiện cho việc khai thác, sử dụng.
12
8. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm cung cấp bản sao dữ liệu và siêu dữ
liệu ảnh viễn thám mưa từ nước ngoài bằng nguồn ngân sách nhà nước cho
Bộ Tài nguyên và Môi trường để tích hợp vào cơ sở dữ liệu ảnh viễn thám.
quốc gia trong thời hạn chậm nhất là 03 tháng, kể từ ngày nhận được dữ liệu
từ nhà cung cấp.
Điều 21. Hình thức khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh viễu thám
Việc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám thực hiện
theo các hình thức sau đây:
1. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám qua Trang
thông tin hoặc Cổng thông tin điện tử hoặc kết nối, truy nhập, chủa sẽ thông
tin với cơ sở dữ liệu viên thám của cơ quan quản lý, cung cấp thông tin, dữ
liệu ảnh viễn thám.
2. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám thông qua phiếu:
yêu cầu.
3. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám bằng hình thức
hợp đồng giữa đơn vị quản lý thông tin, dữ liệu ánh viễn thám và bên khai
thác, sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám theo quy định của pháp luật.
Điều 22. Khai thác và sử dụng thông tin, dữ liện ảnh viễn thám qua
Trang thông tin hoặc Cổng thông tin điện tử
1. Tổ chức, cá nhân khi khai thác thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám trên
Trang thông tin hoặc Cổng thông tin điện tử của cơ quan cung cấp thông tin,
dữ liệu ảnh viễn thám phải đăng ký và được cấp quyền truy cập, khai thác
thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám từ cơ quan cung cấp thông tin, dữ liện ảnh
viễn thám.
2. Tổ chức, cá nhân được cấp quyền truy cập có trách nhiệm truy cập đúng
địa chỉ, mã khóa; không được làm lộ địa chỉ, mã khóa truy cập đã được cấp.
3. Cơ quan cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám có trách nhiệm:
a) Bảo đảm cho tổ chức, cá nhân truy cập thuận tiện; có công
cụ tìm kiểm trông tin, dữ liệu để sử dụng và cho kết quả đúng nội dung cần
tìm kiếm;
b) Bảo đảm khuôn dạng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám theo, tiêu chuẩn,
quy chuẩn kỹ thuật.
1. 4. Trưởng tạm ngừng cung cấp thông tuái. dử liệu ảnh viễn thám.
quy dịch vụ có liên quan trên mội trường mạng, cơ quai cung xấp thông tin, đã,...
liệu ảnh viễn thám có trách nhiệm:
13
a) Thông báo công khai chậm nhất là 07 ngày làm việc trước khi chứ
động tạm ngừng cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, dịch vụ có liên
quan trện mạng để sửa chữa, khắc phục các sự cố hoặc nâng cấp, mở rộng cơ
sở hạ tầng thông tin. Nội dung thông bán phải nêu rõ khoảng thời gian dự
kiến phục hồi các hoạt động cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, dịch
vụ có liên quan trên môi trường mạng, trừ trường hợp bất khả kháng;
b) Tiến hành các biện pháp khắc phục sự cố.
Điều 23. Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám
1. Việc khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám theo hình
thức phiếu yêu cầu được thực hiện theo quy định sau:
a) Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu khai thác và sử dụng thông tin, dữ
liện ảnh viễn thám căn cứ danh mục thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám hiện có,
lập phiếu yêu cầu (theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định.
này) nộp trực tiếp, qua bưu điện hoặc trên môi trường mạng điện tử cho các
đơn vị quản lý thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám;
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu
ảnh viễn thám tiếp nhận kiểm tra phiếu yêu cầu, thông bảo nghĩa vụ tái chính.
(trường hợp phải thực hiện nghĩa vự tài chính) cho tổ chức, cá nhân. Trường
hợp từ chối cung cấp thông tin, dữ liệu ánh viễn thám thì phải nêu rõ lý do và
trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết;
c).Sau khi tổ chức, cá nhân thực hiện nghĩa vụ tài chính, cơ quan quản lý.
thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác
các thông tin, dử liệu ảnh viễn thám cho các tổ chức, cá nhân.
2. Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dử liệu ảnh viễn thám bao gồm các:
nội dung chủ yếu sau:
a) Tên, địa chỉ của cơ quan, tổ chức, cá nhân yêu cầu cung cấp thông tin,
dữ liệu ảnh viễn thám;
b) Danh trục và nội dung thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám cần cung cấp:
c) Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám;
d) Hình thức khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám và
phương thức nhận kết quả.
+ 3. Khi yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn 1,
1 thâm thuộc phạm vi bí mật, thì phiếu yêu cấu của cơ quan, tổ chức phải có
chữ ký của thủ trưởng cơ quan và đóng đấu xác nhận
14
4. Phiếu yêu cầu của cá nhân phải ghi rõ họ tên, địa chỉ và chữ ký của
người yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu.
5. Trường hợp người có nhu cầu khai thác và sử dụng thông tin, dữ liệu.
ảnh viễn thám là cá nhân nước ngoài tại Việt Nam thì phiếu yêu cầu phải
được tổ chức, doanh nghiệp nơi người đó đang làm việc ký xác nhân, đông
đấu; đối với các chuyên gia, trực tập sinh là người nước ngoài đang làm việc.
cho các chương trình, dự án tại các bộ, ngành, địa phương hoặc học tập tại
các cơ sở đào tạo tại Việt Nam thì phải được cơ quan có thẩm quyền của bộ,
ngành, địa phương hoặc các cơ sở đào tạo đó ký xác nhận, đông đấu (theo
Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này).
Điều 24. Trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức, cá nhân khai thác
và sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám
1. Không được chuyển thông tin, dữ liệu ảnh viễn thảm cho bên thứ ba
sử dụng trừ trường hợp được thỏa thuận trong hợp đồng với cơ quan, tổ chức,
cá nhân cung cấp thông tin, dữ liệu hoặc cấp có thẩm quyền cho phép.
2. Tổ chức, cá nhân khai thác, sử dụng dữ liệu ảnh viễn thám thuộc sở
hữu Nhà nước phải trả phí theo quy định pháp luật về phí, lệ phí.
3. Tuân thủ quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
4. Thông báo kịp thời cho cơ quan quản lý thông tin, dữ liệu ảnh viễn.
thám về những sai sót của thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám đã cung cấp.
5. Được khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật khi bị vi phạm
quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám của mình.
Điều 25. Cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn
thám cho tổ chức, cá nhân trong nước
1. Thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám là tài sản công
được cung cấp, khai thác, sử dụng dưới dạng bản sao hoặc dưới dạng xuất bản
phần mềm điện tử. Tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn
thám có trách nhiệm về nguồn gốc của bản sao.
2. Thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám, sản phẩm viễn thám được ưu
tiên cung cấp theo yêu cầu trực tiếp của lãnh đạo Đảng và Nhà nước hoặc
trong tình trạng khẩn cấp, phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, tìm kiểm
cứu nạn.
3. Việc cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn, thàm, sản phẩm viễn thảm ”
thuộc phạm vì bí mật Nhà nước phải thực hiện theo quy định của pháp luật về.
bảo vệ bí mật Nhà nước,
15
4. Tổ chức cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám chịu trách nhiệm
trước pháp luật về nguồn gốc, tính chính xác, đầy dủ của thông tin, dữ liệu
ảnh viễn thám do mình cung cấp.
Điều 26. Quản lý chất lượng sản phẩm viễn thám
1. Việc xây dựng, công bố, ban hành và áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn
kỹ thuật quốc gia của lĩnh vực viễn thám được thực hiện theo quy định về
pháp luật về tiêu chuẩn và quy chuẩn kỹ thuật, đảm bảo đồng bộ, thống nhất,
phù hợp với xu hướng phát triển công nghiệp.
2. Bộ Tài nguyên và Môi trường có trách nhiệm xây dựng tiêu chuẩn
quốc gia về viễn thẩm gửi Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định và công bố
tiêu chuẩn quốc gia; xây dựng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về viễn thám gửi.
Bộ Khoa học và Công nghệ thẩm định trước khi ban hành.
3. Quản lý chất lượng sản phẩm viễn thám:
a) Quản lý chất lượng sản phẩm viễn thám được thực hiện theo pháp luật
về chất lượng sản phẩm, hàng hóa;
b) Việc kiểm tra chất lượng sản phẩm viễn thám trong sản xuất được
thực hiện theo tiêu chuẩn, quy chuẩn ký thuật quốc gia của lĩnh vực viễn thám.
và thiết kế kỹ thuật được phê duyệt;
c) Sản phẩm viễn thám sản xuất trong nước, nhập khẩu lưu thông trên thị
trường phải bảo đảm chất lượng phù hợp với tiêu chuẩn công bố áp dụng, quy
chuẩn kỹ thuật của lĩnh vực viễn thám và quy định của pháp luật;
đ) Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về kết quả giám sát, kiểm tra chất
lượng, nghiệm thu sản phẩm viễn thám;
đ) Tổ chức, cá nhân phải công bố tiêu chuẩn áp dụng và cổng bố hợp.
quy về sản phẩm viễn thám do mình tạo ra;
c) Tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm trước pháp luật về chất lượng sản
phẩm viễn thám do mình tạo ra.
Chương V
TRÁCH NHIỆM VỀ HOẠT ĐỘNG VIỄN THÁM
Điều 27. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường
1. Chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà -
nước về hoạt động viễn thám.
2. Ban hành hoặc trình cấp có thẩm quyền các găn bản quy phạm pháp
luật; định mức kinh tế kỹ thuật của Tỉnh vực viễn thách, quy chế phối hợp liên
ngành về khai thác sử dụng dữ liệu viễn thám.
16
3. Thẩm định về nội dung liên quan đến hệ thống thu nhận dữ liệu ảnh.
viễn thám; thu nhận, lưu trữ, xử lý, cong cấp, khai thác và sử dụng dữ liệu ảnh
viễn thám; ứng dụng và phát triển công nghệ viễn thám đối với các chương
trình, đề án, dự án, nhiệm vụ của các bộ, ngành, địa phương.
4. Tổ chức triển khai các nhiệm vụ viễn thám thuộc phạm vi quản lý.
5. Quản lý chất lượng sản phẩm viễn thám.
6. Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch đào tạo, tập
huấn, bồi dưỡng kiến thức trong lĩnh vực viễn thám.
7. Chủ trì và phối hợp hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực viễn thám.
8. Tổng hợp và công bố siêu dữ liệu viễn thám của cơ sở dữ liệu ảnh
viễn thám quốc gia.
9. Tổng hợp nhu cầu sử dụng dữ liệu ảnh viễn thám của các bộ, cơ quan.
ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh định kỳ hàng
năm, 05 năm và theo nhiệm vụ đột xuất Nhà nước giao để xây dựng kế hoạch.
thu nhận dữ liệu ảnh viễn thám.
10. Chủ trì tổ chức triển khai việc thu nhận, lưu trữ, xử lý, cung cấp dữ
liệc ảnh viễn thảm; xây dựng, cập nhật cơ sở dử liệu ảnh viên thám quốc gia.
1. Xây dựng, quản lý, khai thác và vận hành công trình hạ tầng thư
nhận dữ liệu ảnh viễn thám thuộc phạm vi quản lý của bộ.
12. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật về viễn
thám và xử lý vi phạm pháp luật về viễn thám theo thẩm quyền.
Điều 28. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc
Chính phủ có liên quan
1. Tổ chức triển khai thực hiện các đề án, dự án về ứng dụng viễn thảm
trong phạm vi quản lý.
2. Thực hiện việc quản lý chất lượng sản phẩm viễn thám, lưu trữ và
cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám thuộc phạm vi quản lý.
3. Hàng nâm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về tình hình hoạt
động viễn thám thuộc phạm vi quản lý.
4. Chịu trách nhiệm xây dựng, quản lý, vận hành vệtinh yiễn.thậm, trạm....
thu dữ liệu viễn ngành, trạm điều khiển vệ tỉnh viễn thẩm thuộc
, phạm vi quản tý; báo các định kỳ hàng quý hoặc đột xuất về Bộ Tài nguyên ,,.
và Môi trường.
17
5. Xây dựng nhu cầu sử dụng dữ liệu ánh viễn thám thuộc phạm vi quản
lý định kỳ hàng năm, 05 năm và theo nhiệm vụ đột xuất Nhà nước giao, gửi.
Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp và thống nhất việc thu nhận.
6. Triển khai thực hiện việc thu nhận, lưu trữ, xử lý dữ liệu ảnh viễn
thám thuộc phạm vi quản lý.
7. Chịu trách nhiệm bảo đảm hành lang an toàn kỹ thuật và bảo vệ các.
công trình hạ tầng thu nhận dữ liệu ảnh viễn thảm thuộc phạm vi quản lý theo.
quy định tại Nghị định này và pháp luật có liên quan.
8. Xây dựng, cập nhật, công bố siêu dữ liệu viễn thám để đáp ứng yêu:
cầu khai thác và sử dụng thuộc phạm vi quản lý.
Điều 29. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
2. Tổ chức triển khai thực hiện các đề án, dự án về ứng dụng viễn thám
trong phạm vi quản lý.
2. Bảo đảm hành lang an toàn kỹ thuật và bảo vệ các công trình hạ tầng.
thu nhận dữ liệu ánh viễn thám thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Nghị
định này và các quy định pháp luật khác có liên quan.
3. Xây dựng nhu cầu sử dụng dữ liệu ảnh viễn thám thuộc phạm vị quản
lý của địa phương định kỳ hàng năm, 05 năm và theo nhiệm vụ đột xuất Nhà
nước giao, gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường để tổng hợp và thống nhất việc
thu nhận.
4. Triển khai thực hiện việc thu nhận, lưu trữ, xử lý dữ liệu ảnh viễn
thám thuộc phạm vi quản lý.
5. Xây dựng, cập nhật, công bố siêu dữ liệu viễn thám để đáp ứng yêu
cầu khai thác và sử dụng thuộc phạm vi quản lý của địa phương; cung cấp bản
sao dữ liệu và siêu dữ liệu ảnh viễn thám mua từ nước ngoài bằng nguồn ngân
sách nhà nước cho Bộ Tài nguyên và Môi trường để tích hợp vào cơ sở dữ
liện ảnh viễn thám quốc gia trong thời hạn chậm nhất là 03 tháng, kể từ ngày
nhận được dữ liệu từ nhà cung cấp.
6. Quản lý chất lượng sản phẩm viễn thám, lưu trữ và cung cấp thông tin,
dữ liệu ảnh viễn thám thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
7. Thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm trong việc chấp hành các quy định
pháp luật của các tổ chức, cá nhân tham gia hóạt động viên thánh thuộc phạm.
vi quản lý.
8. Hàng năm báo cáo Bộ Tài nguyên và Môi trường về tình hình hóạt
động viễn thám thuộc phạm vi quản lý của địa phương.
18
C
Điều 30. Báo cáo về hoạt động viễn thám
1. Đối tượng lập bảo cáo hàng năm về hoạt động viễn thâm gồm bộ, cơ
quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có hoạt
động viễn thám.
2. Kỷ báo cáo tỉnh từ ngày 01 tháng 01 đến hết ngày 31 tháng 12 hàng năm.
3. Báo cáo được gửi bằng văn bản điện tử có chữ ký số của người có
thẩm quyền hoặc văn bản giấy do người có thẩm quyền ký và đóng dấu.
4. Trách nhiệm lập và gửi báo cáo về hoạt động viễn thám.
8) Tổ chức hoạt động viễn thám thuộc phạm và quản lý của bộ, cơ quan
ngưng bộ, cơ quan thuộc Chính phủ lập báo cáo về hoạt động viên thám gửi
cơ quan chủ quản trong thời hạn 10 ngày sau khi kết thúc kỳ báo cáo;
b) Tổ chức hoạt động viễn thám thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân
dân cấp tỉnh lập báo cáo về hoạt động viễn thám gửi Sở Tài quyên và Môi
trường trong thời hạn 10 ngày sau khi kết thúc kỳ báo cáo để tổng hợp báo
cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh;
c) Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp
tỉnh lập báo cáo về hoạt động viên thám thuộc phạm vi quản lý ghi về Bộ Tái
nguyên và Môi trường thông qua Cục Viễn thẩm quốc gia trong thời hạn 30
ngày sau khi kết thúc kỳ báo cáo;
d) Cục Viễn thám quốc gia lập bán cáo về hoạt động viễn thám trên
, phạm vi cả trướng Bộ Tài nguyên và Môi trường kỳ, gửi Chính.
phủ trong thời hạn 45 ngày sau khi kết thúc kỳ báo cáo.
5. Ngoài việc thực hiện báo cáo định kỳ, khi có yêu cầu cửa cơ quan.
quản lý nhà nuóc về viên thám thì cơ quan, tổ chức liên quan có trách nhiệm
báo cáo đột xuất về tình hình hoạt động viễn thám theo yêu cầu.
6. Cơ quan, tổ chức chịu trách nhiệm về tính chính xác của thông tin, số
liệu trong báo cáo về hoạt động viễn thám của mình.
Điều 31. Quản lý các dự án, đề án, nhiệm vụ chuyên môn viễn thám
Cơ quan, tổ chức thực hiện các dự án, đề án, nhiệm vụ chuyên môn viễn.
thám bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước hàng năm và đội xuất trên cơ sở dự
án được lập theo các quy định hiện hành phải báo cáo kết quả thực hiện khi
kết thúc cho cơ quan quản lý nhà nước về viễn thám.
Chương VI
HIỆU LỰC THI HÀNH VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN gIỆN tHIỆN NHIỆN THIỆN NHIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN THIỆN T
Điều 32. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiện lực ngày.20 tháng 02 năm 2019: hanh
19
Điều 33. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng các bộ,
Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố.
trực thuộc trung ương có trách nhiệm hướng dẫn thi hành các điều, khoản.
được giao trong Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (2). XI 205
Phụ lục
(Kèm troo Nghị định số 03/2019/NĐ-CP
ngày 01 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Mẫu báo các công bố siêu dữ liệu viễn thám
Mẫu số 02   Mẫu phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám
Mẫu số 03   Mẫu phiếu yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám.
đối với cá nhân người nước ngoài tại Việt Nam
2
Mẫu số 01
TÊN CƠ QUAN/TỔ CHỨC   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: ,
....... , ngày.....tháng.... năm...
BÁO CÁO CÔNG BỐ SIỂU DỮ LIỆU VIỄN THÁM
Mở đầu
I. TỔNG QHAN VỀ TỈNH HÌNH DỬ LIỆU VIÊN THÁM ĐỀN THÒI
ĐIỂM CÔNG BỐ
1. Tổng số lượng cảnh ảnh/bình đổ ảnh viễn thám (kèm sơ đồ).
2. Số lượng cơ quan, tổ chức giao nộp siêu dữ liệu viễn thám.
II. HƯỚNG ĐẦN VỀ TỈM KIỂM SIỂU DỮ LIỆU VIÊN THÁM
III. ĐẶC TÍNH KỸ THUẬT CỦA DỮ LIỆU VIÊN THÁM
IV. TÌNH HÌNH KHAI THÁC SỬ DỤNG SIÊU VIÊN THÁM
Kết luận và kiến nghị
Nơi nhận:   THỦ TRƯỞNG
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
3
Mẫu số 02
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
....... , ngày .... tháng..... năm....
Kính gửi:
1. Tên cơ quan, tổ chức (nếu có):..
2. Địa chỉ:.
3. Số điện thoại:.   ..Fax:.   ..Email:.
4. Tên cá nhân yêu cầu thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám:..   . Số điện thoại:   , Email:.
5. Số CM TND/Thẻ căn cước, ngày cấp, nơi cấp:..
6. Danh mục và nội dung thông tin, dữ liệu ảnh viễn thảm yêu cầu cung cấp:
Loại dữ liệu ảnh   Thời gian
viễn thám   Mức độ xử lý   Độ phân giải   chụp ảnh   Khu vực yêu cầu   Số lượng
7. Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám:..
8. Nguồn kinh phí dự kiến:..
Sơ để hoặc tạn độ khu vực yêu cầu cang cấp thông tin, đã tộc ảnh viên thám (chí kiêm theo phiếu yêu cầu)
XÁC NHẬN CỦA CƠ QUAN, TỔ CHỨC (nếu có)   NGƯỜI YÊU CẦU
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)   (Ký, ghi rõ họ tên)
2

4
Mẫu số 03
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
......... ngày.... tháng..... năm....
Kính gửi:
1. Người yêu cầu cung cấp thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám:..
2. Nơi đang làm việc, học tập:..
3. Quốc tịch, số Hộ chiếu, ngày cấp, nơi cấp:...
4. Số điện thoại, fax, e-mail:...
5. Danh mục và nội dung thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám yêu cầu cung cấp:...
Loại dữ liệu ảnh viễn thám   Mức độ xử lý   Độ phân giải   Thời gian chụp ảnh   Khu vực yêu cầu   Số lượng
6. Mục đích sử dụng thông tin, dữ liệu ảnh viễn thám:..
1. Thủ tróa x thác và ngà phợp thự thợp kết quả (can, đọo trì cáp tra chất đội tự thểể pợ xơ quao cau xắp hóng
tin, dữ liệu hoặc gửi qua đường bưu điện.)):
Se đổ bác lự đệ kha vực yếu cầu cang cấp đông tin, dữ lệu ảnh viễn thàm: (gtti xảm theo phiếu yêu cản),
Tre sạn kết sử dụng thông tin, dữ liệc ảnh viễn thôm tuân thủ theo pháp luật hiện lý chủa Việt Nam,
XÁC NHẬN CỦA TỔ CHỨC   NGƯỜI YÊU CẦU
NƠI ĐANG LÀM VIỆC, HỌC TẬP   (Ký, ghi rõ họ tên)
(Ký xác nhận, đóng dấu)
