Ký bởi: Công Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 20.012017 16:39:17 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 03/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 01 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Về kinh doanh casino
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật quảng cáo ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Căn cứ Luật thương mại ngày 14 tháng 6 năm 2005;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính;
Chính phủ ban hành Nghị định về kinh doanh casino
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh:
Nghị định này quy định về việc kinh doanh, quản lý hoạt động kinh
doanh và xở phạt vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh casino trên
lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Đối tượng áp dụng:
a) Doanh nghiệp kinh doanh casino;
b) Đối tượng được phép chơi và các đối tượng được phép ra, vào các.
Điểm kinh doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
c) Cơ quan quản lý nhà nước có chức năng liên quan đến việc cấp phép.
quản lý, giám sát, kiểm tra, thanh tra và xử phạt vi phạm hành chính trong.
hoạt động kinh doanh casino;
đ) Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh casino.
2
Điều 2. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Kinh doanh casiro” là hoạt động kinh doanh có điều kiện được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép kinh doanh các trò chơi có
thường trên máy trò chơi điện tử có thường và bản trò chơi có thưởng để phục.
vụ nhủ cầu tham gia vui choi giải trí cho các đối tượng được phép chơi theo
quy định tại Nghị định này.
2. Trò chơi có thưởng” là các trò chơi may rủi hoặc trò chơi kết hợp
giữa may rúi và kỹ năng được tổ chức trên máy trò chơi điện tử có thưởng
hoặc trên bản trò chơi có thường mà người chơi bỏ tiền để tham gia và có thể
trúng thưởng bằng tiền hoặc hiện vật.
3. Máy trò chơi điện tử có thưởng” (sau đây gọi tắt là máy trò chơi) là
thiết bị điện tử chuyên dụng được phép kinh doanh theo quy định tại Nghị
định này để thực hiện các trò chợi có thưởng được cài đặt sẵn trong máy. Quá
trình chơi diễn ra hoàn toàn tự động giữa người chơi và máy.
4. Bản trò chơi có thường” (sau đây gọi tắt là bản trò chơi) là thiết bị trở
chơi chuyên dụng để tổ chức các trò choi có thưởng mà quá trình chơi diễn ra
có sự tham gia của người điều hành trò chơi và người chơi.
5. Thiết bị trò chơi” là các bộ phận cứa máy trò chơi, bản trò chơi có
thưởng và các thiết bị khác được sử dụng để kinh doanh casiro theo quy định.
tại Nghị định này.
6. Máy giật xèng” là máy trò chơi điện tử có thưởng có từ 03 cuộn hình
ảnh trở lên trên màn hình để xác định kết quả thắng cược hoặc trúng thường
ngẫu nhiên dừng lại sau mỗi lần quay với tỷ lệ trả thưởng cố định được cài đặt
sẵn trong máy.
7. Người điều hành trò chơi” là nhân viên của doanh nghiệp kinh doanh
casino tham gia điều hành các trò chơi có thưởng trên bàn trò chơi có thưởng.
8. Người chơi là các cá nhân thuộc đối tượng được phép chơi các loại.
hình trò chơi có thưởng tại Điểm kinh doanh casano quy định tại Điều 11 và
Điều 12 Nghị định này.
9. Tỷ lệ trả thưởng” là tỷ lệ phần trăm trả thưởng bình quân cho người
chơi của máy giật xèng trong một khoảng thời gian hoặc trên số vòng quay
nhất định được nhà sản xuất thiết kể và cải đặt cố định trong máy giặt xêng
hoặc tỷ lệ trúng thưởng trên giá trị cá cược của người chơi đối với các trò chơi
có thưởng khác được quy định trong Thể lệ trò chơi.
10. Đồng tiền quy ước là đồng chíp, đồng xèng, thẻ, phiếu, điểm số
quy đối và các hình thức thay thế tiền mặt khác do doanh nghiệp đăng ký với
cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyến để sử dụng cho việc tổ chức kinh
doanh casino và chỉ có giá trị sử dụng trong Điểm kinh doanh casino.
3
11. Điểm kinh doanh casino” là một căn phòng hoặc một số căn phòng
để tổ chức kinh doanh casino tại địa điểm được cơ quan quản lý nhà nước cở
thẩm quyền cấp phép kinh doanh casiro theo quy định của pháp luật.
12. Khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có casine” là tổ.
hợp các công trình xây dựng phục vụ cho các hoạt động du lịch, giải trí, nghỉ
đường, thương mại... trong đó có hoạt động kinh doanh casino được cơ quan
nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo quy định của pháp luật.
33. Người quản lý, điều hành Điểm kinh doanh casimy là người được.
doanh nghiệp kinh doanh casim giao quản lý. điều hành, giám sắt toàn bộ
casino.   hoặc một phần công việc hoạt động kinh doanh casino tại Điểm kinh doanh.
14. Doanh nghiệp kinh doanh casinở” là doanh nghiệp được cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép kinh doanh casiao theo quy định.
của pháp luật.
15. Doanh nghiệp kinh doanh casino quy mô lớn” là các doanh nghiệp
kinh doanh casino với tổng mức đầu tư của dự án khu dịch vụ, du lịch về vai
chơi giải trí tổng hợp có casino tối thiểu là 02 tỷ đô la Mỹ.
16. Doanh nghiệp kinh doanh casino quy mô nhở” là các doanh nghiệp
kinh doanh casim với tổng mức đầu tư của dự án khu dịch vụ, du tịch và vu.
chơi giải trí tổng hợp có casino dưới 02 tỷ đô la Mỹ.
17. Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư là văn bản, bán điện tử ghi nhận
thông tin đăng ký của nhà đầu tư về dự án đầu tư theo quy định của pháp luật
về đầu tư.
Điều 3. Nguyên tắc kinh doanh casino
1. Kinh doanh casino là hoạt động kinh doanh có điều kiện, chịu sự kiểm
soát chặt chẽ của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để đảm bảo hoạt.
động tuân thủ đúng quy định của Nghị định này và quy định của pháp luật có
liền quan. Chỉ những doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện
kinh doanh casimo theo quy định tại Nghị định này và doanh nghiệp quy định
tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này mới được kinh doanh casino.
2. Kinh doanh casino phải gắn với hoạt động kính doanh chính của
doanh nghiệp nhằm thúc đẩy phát triển về du lịch, thương mại, đa dạng hóa.
hình thức vui chơi giải trí, lâm phong phú đời sống tỉnh thần và thu hút khách:
du lịch; phải đảm bảo an ninh, quốc phòng, trật tự và an toàn xã hội, đạo đức
xã hội, sức khỏe cộng đồng.
3. Việc tổ chức, tham gia các trò chơi có thưởng phải đảm bảo minh bạch,
khách quan, trung thực, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các bên tham gia.
4
4. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc tổ chức, tham gia các trở.
chơi có thưởng phải tuân thủ đúng, đầy đủ quy định của Nghị định này và các
quy định của pháp luật khác có liên quan.
Điều 4. Các hành vì bị nghiêm cấm
1. Kinh doanh casimo khi chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện.
kinh doanh casimo, ngoại trừ các doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62
Nghị định này.
2. Kinh doanh không đúng với nội dung ghi trong Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện kinh doanh casim hoặc Giấy chứng nhận đảng ký đầu tư đối với các.
doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này.
3. Chuyển nhượng, cho thuê, cho mượn trái phép Điểm kinh doanh
casino để tổ chức hoạt động kinh doanh casino.
4. Sửa chữa, tầy xóa, cho thuê, cho mượn, chuyển nhượng Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
5. Kinh doanh casioo trong thời gian bị tước quyền sử dụng Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh casino hoặc bị tạm ngừng hoạt động kinh doanh.
casitro theo quyết định của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
6. Cho phép các cá nhân không thuộc đối tượng quy định tại Điều 11,
Điều 12 và Điều 14 Nghị định này vào Điểm kinh doanh casino với bất kỳ.
hình thức, lý do nào.
7. Cho phép, tổ chức cá cược trực tiếp giữa người chơi với người chơi
dựa trên kết quả của các trò chơi có thưởng tại Điểm kinh doanh casino.
8. Gian lận trong quá trình tổ chức, tham gia các trò chơi có thưởng tại.
Điểm kinh doanh casino.
9. Có các hành vi làm ảnh hưởng tới an ninh, trật tự và an toàn xã hội tại
Điểm kinh doanh casino theo quy định của pháp luật.
10. Doanh nghiệp kinh doanh các máy trò chơi, bản trò chơi, đồng tiền
quy ước và các thiết bị trò chơi có nội dung, hình ảnh chưa được cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền thẩm định cho phép phổ biến, lưu hành theo.
quy định của pháp luật.
11. Lợi dựng hoạt động kinh doanh casino để tổ chức, cung cấp trò chơi.
có thưởng trái phép qua mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng mternet.
12. Lợi dựng boạt động kinh doanh casino để buôn lậu, vận chuyển
ngoại tệ, vàng bạc, đá quý, kim loại quý và thực hiện các hình thức rửa tiền,
tài trợ khủng bố, tổ chức hoạt động mại dâm.
5
13. Xác nhận số tiền tráng thưởng khống, xác nhận không đúng sự thật
hoặc không đúng thẩm quyền hoặc gây khó khăn cảo người chơi khi xác nhận
mà không có lý do chính đáng.
14. Cản trở hoặc không chấp hành công tác kiểm tra, thanh tra, xử lý vị
phạm của cơ quan công an hoặc cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
15. Không cung cấp thông tin hoặc không báo cáo khi cơ quan quản lý.
nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
16. Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.
Chương II
TỔ CHỨC HOẠT ĐỘNG KINH DOANH CASINO
Điều 5. Điểm kinh doanh casino
1. Doanh nghiệp kinh doanh casino chỉ được phép tổ chức kinh doanh
casino tại một địa điểm được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp
phép kinh doanh casino theo quy định của pháp luật.
2. Điểm kinh doanh casino phải được bố trí cách ly ra khỏi các khu vực.
tổ chức hoạt động kinh doanh khác của doanh nghiệp và đáp ứng đầy đủ các
điều kiện sau:
a) Có cửa ra, vào riêng;
b) Có các thiết bị điện tử và hệ thống camera để theo dõi, giám sát
thường xuyên toàn hộ hoạt động trong Điểm kinh doanh casino (24/24 giờ).
trong đó phải đảm bảo theo đội được các vị trí cơ bản sau: Cửa ra, vào Điểm.
kinh doanh casino, khu vực bố trí các máy trợ chơi, bản trở chơi, khu vực thự
ngân, khu vực kho quỹ kiểm đếm tiền mặt, đồng tiến quy ước và lưu giữ thiết
bị dựng tiền mặt, đồng tiền quy tước. Hình ảnh theo dõi qua các thiết bị điện
tử và hệ thống camcra tại các vị trí cơ bản phải được lưu trú trong thời gian
tối thiểu là 06 tháng, kể từ ngày ghi hình. Trong trường hợp cần thiết, thời
gian lưu trữ có thể xéo dài hơn theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền;
c) Có lực lượng bảo vệ, có đủ trang thiết bị bảo vệ, phòng, chống cháy.
nổ, lối thoát hiểm, bảo đảm an ninh, an toàn theo quy định của pháp luật có
liên quan. Tiêu chuẩn, nhiệm vụ của nhân viên bảo vệ thực hiện theo quy định
tại Nghị định số 06/2013/NĐ-CP ngày 09 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ
quy định vệ bảo vệ cơ quan, doanh nghiệp và các văn bản sửa đổi, bổ sung.
thay thế (nếu có);
d) Có niêm yết đầy đủ nội quy ra, vào bằng tiếng Việt, tiếng Anh và
tiếng nước ngoài khác (nếu có) ở vị trí để nhận biết tại cửa ra, vào Điểm kinh
doanh casino.
6
Điều 6. Thời gian hoạt động
1. Thời gian doanh nghiệp được phép tổ chức hoạt động kinh doanh
casimo là tất cả các ngày trong năm, trừ các ngày không được hoạt động theo.
quyết định của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Doanh nghiệp có
trách nhiệm niêm yết công khai tại Điềm kinh doanh casino về thời gian tố
chức hoạt động kinh doanh casino của doanh nghiệp.
2. Doanh nghiệp được quyền tự tạm ngừng hoạt động kinh doanh theo.
như câu quản lý. Thước thời điểm tạm ngừng kinh doanh tối thiểu 15 ngày,
doanh nghiệp phải niêm yết công khai tại Điểm kinh doanh casino và gửi
thông báo bảng văn bản đến Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
trực thuộc trang ương (sau đây gọi tắt là Ủy bao nhân dân cấp tỉnh). Sở Tài
chính, cơ quan đăng ký đầu tư và cơ quan thuế quản lý trực tiếp để theo dõi,
quản lý. Nội dung thông báo phải nêu rõ thời điểm tạm ngừng kinh doanh, lý
do tạm ngông kinh doanh, thời gian dự kiến tiếp tục kinh doanh trở tại. Trong
trường hợp có thay đổi về thời điểm tiếp tục kinh doanh trở lại, doanh nghiệp.
phải niêm yết công khai tại Điểm kinh doanh casino và gửi thông báo bằng
văn bản tới các cơ quan quản lý nhà nước nêu trên.
3. Trong trường hợp cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu tạm ngừng hoạt.
động kinh doanh, doanh nghiệp có trách nhiệm thông báo cho người chơi biết
về thời điểm tạm ngừng kinh doanh, ngay sau khi cơ quan quản lý nhà nước
công bố quyết định yêu cầu tạm ngừng hoạt động kinh doanh.
Điều 7. Số lượng máy trò chơi, bàn trò chơi
1. Số lượng máy trò chơi, bản trò chơi quy định tại Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư
a) Đối với các dự án được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc
quyết định chủ trương đầu tư kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành,
số lượng máy trò chơi, bản trò chơi phải được Thủ tướng Chính phủ chấp
thuận và được quy định cụ thể tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư. Căn cứ để xác định số lượng máy trò chơi, bàn trở
chơi của dự án là tổng vốn đầu tư cam kết của dự án với tỷ lệ đầu tư 10 triệu
đô la Mỹ thì được phép kinh doanh tối đao1 bàn trò chơi và 10 máy trò chơi;
b) Đối với các dự án đã được cấp phép trước khi Nghị định này có hiệu
lực thì hành, số lượng máy trò chơi, bản trò chơi thực hiện theo quy định tại.
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư.
7
điều kiện kinh doanh casino   2. Số lượng máy tró chơi, bản trò chơi quy định tại Giấy chứng nhận đủ
a) Đối với các dự án được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đần tư hoặc
quyết định chủ trương đần tư, trong đó có hoạt động kinh doanh casino kể từ
ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, số lượng máy trò chơi, bản trò chơi.
doanh nghiệp được pháp kinh doanh quy định tại Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh danh casino và không được vượt quả số lượng máy trò chơi, bản.
trẻ chơi quy định tại Giáy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ.
trương đầu tu. Căn cứ để xác định số lượng máy trò chơi, bàn trả chơi doanh.
nghiệp được phép kinh doanh quy định tại Giấy phừng nhận đủ điểu kiện kinh
doanh casico là tổng vốn đầu tư giải ngân thực tế của dự án với tỷ lệ giải ngân
thực tế 10 triệc đô la Mỹ thì được pháp kinh doanh tối đa 01 bản trổ chơi và
10 máy trò chơi;
b) Đối với các dự án đã được cấp phép trước khi Nghị định này có hiệu:
lực thi hành, số lượng máy trò chơi, bản trò choi thực hiện theo quy định tại.
Điều 62 Nghị định này.
3. Căn cứ số lượng máy trò chơi, bản trò chơi quy định tại Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh casino, doanh nghiệp tự quyết định số lượng
máy trò chơi, bản trò chơi phù hợp với diện tích của Điểm kinh doanh casino.
câu cầu kinh doanh casiro trong từng thời kỳ nhưng phải đảm bảo không
vượt quả số lượng máy trò chơi, bản trì chơi quy định tại Giấy chứng nhận đử
điều kiện kinh doanh casino. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày duai
vào kinh doanh, doanh nghiệp có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản đến Bộ
Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Tài chính, cơ quan đăng ký đầu tư và
cơ quan thuế quản lý trực tiếp về số lượng máy trò chơi, bản trò chơi thực tế
kinh doanh để theo dõi, quản lý.
Điều 8. Điều chỉnh tăng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi
1. Việc điều chỉnh tăng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi chỉ áp dụng
đối với doanh nghiệp kinh doanh cayino quy mô lớn. Trường hợp doanh.
nghiệp kinh doanh casino quy mô nhó muôn điều chính răng số lượng máy trà.
chơi, bản trò chơi thì phải mở tộng, tăng quy mô dự án đáp ứng được các điều
kiện của khu dịch vụ, du lịch và vụi chơi giải trí tổng hợp có casimo quy mô
lớn theo quy định tại Nghị định này.
2. Điều chỉnh tăng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi quy địch tại Giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư
Trong quá trình hoạt động kinh doanh, doanh nghiệp thực hiện đầu tư
mở rộng, tăng quy mô dự án và có nhu cầu điều chính tăng số lượng máy trá.
chơi, bản trò thơi quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư thi doanh nghiệp phải thực hiện điều chỉnh Giấy
8
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư theo quy định
của pháp luật về đầu tư Sô lượng mày trò chơi, bản trò choa điều chỉnh phải.
Cược Thủ trưởng Chính phủ chấp thuận và được quy định tại Giấy chứng nhận.
đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư. Căn cứ đệ xem xét, điều
chính tăng số lượng mậy trở chơi, bản trò chơi của dự án bao gồm:
a) Vốn đầu tư tặng thêm của dự án với tỷ lệ đầu tư tăng thêm 10 triệu đô.
la Mỹ thì số lượng tối đa tăng thêm 01 bản trò chơi và 10 máy trò chơi;
b) Kết quả hoạt động của dự án và tác động tới kinh tế xã hội, an ninh,
quốc phòng, trật tự và an toàn xã hội của địa phương nơi doanh nghiệp tố.
chức hoạt động kinh doanh casino;
c) Phương án kinh doanh.
3. Điều chính tăng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi quy định tại Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
a) Trong quá trình hoạt động kinh doanh, doanh nghiệp có nhu cầu điểu
chính tăng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi doanh nghiệp được phép kinh.
doanh quy định tại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh cuano thi doanh.
nghiệp phải thực hiện điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điển kiện kinh doanh:
cssino. Số lượng máy trò chơi, bản trò chơi điều chỉnh không được vuợt quả
số lượng máy trò chơi, bòn trò chơi quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư. Căn cứ để xem xét, đếu chỉnh tăng
số lượng máy trò chơi, bản trò chơi là tổng vốn đầu tư giải ngân thực tế tăng
nhêm của dự án so với mức vốn đầu tư giải ngân thực tế tại thời điểm được.
cấp Giểy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh cosino gần nhất với tỷ lệ giải
ngân thực tế tăng thêm 10 triệu đó la Mỹ thì được phép kinh doanh tối đa tăng
thêm 01 bàn trò chơi và 10 máy trò chơi;
b) Chỉ điều chỉnh tăng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi đối với doanh
nghiệp có tổng vốn đầu tư giải ngân thực tế tăng thêm của dự án so với múc.
vốn đầu tư giải ngân thực tễ tại thời điểm cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện
kinh doanh casino tối thiểu 100 triệu đô la Mỹ cho một lần điều chỉnh.
Điều 9. Chủng loại, loại kinh trò chơi có thưởng
1. Các doanh nghiệp chỉ được phép kinh doanh 02 loại bình trò chơi có
thưởng trên máy trò chơi và bàn trò chơi.
2. Doanh nghiệp được quyền quyết định chủng loại, loại hình trò chơi có
thưởng thực tế kinh doanh nhưng không được phép vượt quả số trợng máy.
trò chơi, bản trò chơi quy định tại Gấy chứng nhận đủ điềc kiện kinh doanh.
cssino hoặc tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với các doanh nghiệp quy
định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này.

9 . ,
Điều 10. Thể lệ trò chơi
1. Tất cả các trò chơi có thưởng khi đưa vào kinh doanh, doanh nghiệp
phải xây dựng Thể lệ trò chợi phù hợp với cách thức chơi, tỷ lệ trả thưởng.
thiết kế riêng của từng loại máy trò chơi, bán trở chơi. Thể lệ trò chơi phải
tuân thủ quy định của pháp luật và bao gồm các nội dung:
a) Tên của trò chơi có thưởng;
b) Mô tả và giải thích từ ngữ của trò chơi có thưởng;
c) Hình ảnh và chí dẫn cách sử dụng các chức năng của máy trò chơi.
bàn trò chơi;
d) Cách thức chơi;
đ) Tỷ lệ trả thưởng;
e) Cách xác định trúng thưởng và nguyên tắc, phương thức trả thường
khi người chơi trúng thưởng;
g) Xử lý các vấn để bất thường xảy ra trong quá trình chơi;
h) Cơ chế xử lý tranh chấp khi có sự không thống nhất giữa doanh.
nghiệp và người chơi;
i) Các nội dung khác theo yêu cầu quản lý của doanh nghiệp.
2. Trước khi đưa vào kinh doanh tối thiểu 15 ngày, doanh nghiệp phải
niêm yết công khai Thể lệ tró chơi tại Điểm kinh doanh casino và đảm bảo
lưu giữ Thể lệ trò chơi để xuất trình khi cơ quan quản lý nhà nước thực hiện
công tác thanh tra, kiểm tra theo quy định tại Nghị định này.
Điều 11. Đối tượng được phép chơi tại Điểm kinh doanh casino
1. Người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài có hộ
chiếu nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp, giấy thông
hành còn giá trị và nhập cảnh hợp pháp vào Việt Nam.
2. Các đối tượng quy định tại khoản 1 Điều này phải là người có năng.
lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật Việt Nam và tự nguyện
chấp hành Thể lệ trò chơi, nội quy Điểm kinh doanh casiro của doanh nghiệp.
và các quy định tại Nghị định này.
10
Điều 12. Thí điểm cho phép người Việt Nam chơi tại Điểm kinh
doanh casino
1. Địa điểm thực hiện thí điểm
Thí điểm cho phép người Việt Nam được vào chơi tại Điểm kinh doanh
casino thực hiện tại dự án đầu tư khu dịch vụ, du lịch và vai chơi giải trí tổng
hợp có casino tại các địa điểm đáp ứng các quy định tại Nghị định này và
được cơ quan có thẩm quyền cho phép.
2. Thời gian thực hiện thí điểm
Thời gian thực hiện thi điểm là 03 năm, kể từ ngày doanh nghiệp kinh
doanh casiro đầu tiên được phép thí điểm cho pháp người Việt Nam phơi tại.
Điểm kinh doanh casino. Sau 03 năm thí điểm, Chính phủ sẽ tổng kết, đánh
giá và quyết định việc tiếp tục cho phép người Việt Nam chơi casimo hoặc có
thể chấm dứn không cho phép người Việt Nam chơi casiro tại Việt Nam.
3. Người Việt Nam được phép vào chơi tại Điểm kinh doanh casino quy.
định tại khoản 1 Điều này khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
a) Phải là người đứ 21 tuổi trở lên và có đầy đủ năng lực hành vi dân sự.
theo quy định của pháp luật Việt Nam;
b) Có đủ năng lực về tài chính để tham gia chơi tại Điểm kinh doanh
casino. Người chơi phải chứng minh được có thu nhập thường xuyên từ 10
triệu đồng/tháng trở lên hoặc thuộc diện chịa thuế từ bậc 3 trở lên theo quy.
định tại Luật thuế thu nhập cá nhân. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể hồ sơ.
chứng minh người chơi có đủ năng lực tài chính;
c) Phải mua vẻ tham gia chơi tại Điểm kinh doanh casino. Mức vé là 01
triệu đồng/24 giờ liên tục/người hoặc 25 triệu đồng/tháng/người;
t) Không thuộc đối tượng bị người thân có đầy đủ năng lực hành vi dân
sự trong gia đình là bố, bổ nuôi, mẹ, mẹ nuôi, vợ, chồng, cơn một hoặc bản.
thân có đơn đề nghị doanh nghiệp kinh doanh casiro không cho phép chơi tại.
Điểm kinh doanh casino;
đ) Người Việt Nam được phép vào chơi tại Điểm kinh doanh casino chỉ
được sử dụng tiền đồng Việt Nam để đổi đồng tiền quy ước và được đổi đồng
tiền quy ước ra đồng Việt Nam trong trường hợp choi không kết hoặc trừng thưởng.
4. Đối tượng người Việt Nam bị cấm không được vào chơi tại Điểm kinh
doanh casino, bao gồm:
a) Người đã bị khởi tổ hình sự mà các cơ quan tố tụng của Việt Nam
hoặc nước ngoài đang tiến hành điểu tra, truy tố, xét xử;
11
b) Người có tiền án về các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các tội
khác do lỗi cố ý bị kết án từ trên 03 năm tủ trở lên chưa được xóa án tích;
c) Người đang trong thời gian được tạm hoãn chấp hành hình phạt từ;
d) Người đang chấp hành hình phạt cải tạo không giam giữ, quản chế,
cấm cư trú, cầm đảm nhận chức vụ, cấm kinh doanh ngành, nghề đầu tư kinh
doanh có điều kiện về an ninh, trật tự theo quyết định của Tòa án;
đ) Người đang bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn; có
quyết định áp dụng biện pháp xử lý hành chính trong thời gian chờ thi hành
quyệt định; đảng nghiện ma túy; đang được tạm hoãn, tạm đình chí chấp hành.
quyết định đưa vào cơ sở giáo dục bắt buộc hoặc đưa vào cơ sở cai nghiện.
bắt buộc;
e) Người đã bị áp dụng các biện pháp xử lý hành chính nhưng chưa đủ.
thời hạn để được cơi là chưa bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính.
5. Toàn bộ số thư từ tiền vé tham gia chơi tại Điểm kinh doanh casino
quy định tại điểm c khoản 3 Điều này được để tại cho địa phương nơi doanh.
nghiệp tổ chức hoạt động kinh doanh casioo để chỉ cho các mục tiêu phúc lợi
xã hội, phục vụ cộng đồng, đảm bảo an ninh, trật tự xã hội theo hướng dẫn.
của Bộ Tài chính.
6. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh casian được phép thí điểm
cho phép người Việt Nam chơi tại Điểm kinh doanh casino
a) Xây dựng và ban hành quy định đảm bảo quản lý, kiểm soát chặt chẽ
người Việt Nam chơi tại Điểm kinh doanh casino;
b) Cấp thẻ điện từ cho người Việt Nam chơi tại Điểm kinh doanh casino,
thê điện tử phải đảm bảo các nội dung sau:
- Mã số thẻ điện tử;
- Họ và tên người chơi;
- Số giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu;
- Ảnh nhận diện;
- Thời gian ra, vào Điểm kinh doanh casino;
- Số tiền chơi và nhận thưởng cho mỗi lần chơi tại Điểm kinh doanh
casino;
- Các thông tin quan đến việc kiểm soát người chơi theo yêu
cầu quản lý của doanh nghiệp.
12
c) Cung cấp quy chế, tài liệu, hồ sơ, hình ảnh cho cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền trong quá trình thực hiện công tác quản lý, giám sát, kiểm
tra, thanh tra;
d) Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền tổng kết, đánh
giá việc thực hiện thì điểm cho phép người Việt Nam chơi tại Điểm kinh
doanh casino.
Điều 13. Quyền và nghĩa vụ của người chơi
1. Người chơi có các quyền sau:
a) Được doanh nghiệp xác nhận và trả thưởng đầy đủ khi trúng thưởng;
b) Người chơi là người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài có hộ chiếu nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp.
giấy thông hành còn giá trị và nhập cảnh hợp pháp vào Việt Nam được nhận
tiền trả thưởng và chuyển hoặc mang tiền trả thưởng bằng ngoại tệ ra nước.
ngoài theo quy định về quản lý ngoại bối của pháp luật Việt Nam và hướng
dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
c) Được yêu cầu doanh nghiệp giữ bí mật về thông tin trúng thưởng và
nhận thưởng, ngoại trừ trường hợp phải cung cấp theo yêu cầu của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại điểm 1 khoản 2 Điều 21
Nghị định này;
d) Được quyền khiếu nại, khiếu kiện đối với doanh nghiệp về kết quả trả
thưởng, tố cáo các hành vi gian lận, vi phạm quy định của Nghị định này và
quy định pháp luật khác có liên quan;
đ) Được hưởng các quyền lợi hợp pháp khác theo quy định tại Thể lệ trò
chơi do doanh nghiệp công bố.
2. Người chơi có các nghĩa vụ sau:
a) Phải mang theo các giấy tờ để chứng minh thuộc đối tượng được phép
chơi quy định tại Điều 11, Điều 12 Nghị định này;
b) Tuân thủ Thể lệ trò chơi, nội quy, quy định quản lý nội bộ có liên
quan của doanh nghiệp, thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế với Nhà nước theo.
quy định của pháp luật;
c) Không được sử dụng kết quả của các trò chơi có thưởng tại Điểm kinh.
doanh casino để cá cược trực tiếp với nhau;
d) Không được gây mất an ninh, trật tự và an toàn xã hội tại Điểm kinh
doanh casino;
13
của pháp luật khác có liên quan.   đ) Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định tại Nghị định này và quy định
Điều 14. Đối tượng được ra, vào Điển kinh doanh casipp
1. Các đối tượng được phép chơi quy định tại Điều 11 và Điều 12 Nghị
định này.
2. Nhân viên, người lao động của doanh nghiệp được phép ra, vào Điểm
kinh doanh casino để làm việc theo sự phân công của doanh nghiệp. Toanh
nghiệp phải lập và công bố danh sách cập nhật các nhân viên, người lao động.
được phép ra, vảo để làm việc tại Điểm kinh doanh casing.
3. Cán bộ, công chức cửa cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền được.
giao nhiệm vụ thực thi việc kiểm tra, thanh tra đối với doanh nghiệp theo quy
định của pháp luật hoặc trong trường hợp cấp bách nhằm đảm bảo yêu cầu
công tác giữ gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội
4. Các cá nhân quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này chỉ được vào
Điểm kinh doanh casico để thực thì các nhiệm vụ liên quan theo phân công,
nghiêm cấm vào Điểm kinh doanh casino để tham gia các trò chơi có thường,
5. Doanh nghiệp phái mở số theo dõi hoặc cấp thẻ điện tử để kiểm soát
tất cả các đối tượng ra, vào Điểm kinh doanh casino. Số theo dới, thông tin
điện tử phải được lưu trữ theo quy định của pháp luật và đáp ứng được yêt
cấu phục vụ công tác kiển: tra, thanh tra của các cơ quan quản lý nhà nước.
Điều 15. Quản lý đồng tiền quy ước
1. Đông tiền quy ước của từng doanh nghiệp phải có đấu, ký hiệu riêng
để nhận dạng và phai đáp ứng quy định tại Điều 17 Nghị định này. Mệnh giả
của đồng tiên quy tróc được phép ghi bằng đồng Việt Nam hoặc bằng một loại
ngoại tệ chuyên đổi. Việc quy đổi mệnh giá đồng tiền quy trác bằng ngoại tệ
được thực hiện theo hướng dân của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Doanh
nghiệp không được phép sử dụng đồng tiền quy ước của các doanh nghiệp
khác để kinh doanh.
2. Doanh nghiệp phải thực hiện quản lý chặt chẽ đồng tiến quy ước theo.
đúng hướng dẫn của Bộ Tài chính để làm cơ sở cho việc xác định doanh thu
của doanh nghiệp và phải đăng ký về hình thức, mẫu mã, số lượng, chững loại
đồng tiền quy ước với Sở Tài chính và cơ quan thuế quản lý trực tiếp để theo
dõi, quản lý.
3. Trường hợp có thay đổi về hình thức, mẫu mã, số lượng, chúng loại.
đồng tiền quy ước, trong thời hạn 05 ngày tàm việc, kể từ ngày thay đội về
hình thức, mẫu mã, số lượng, chúng loại đồng tiến quy trớc, doanh nghiệp
phải thực hiện đăng ký lại với Sở Tài chính và cơ quan thuế trực tiếp quản lý.
14
4. Người chơi là người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước.
ngoài có hộ chiếu nước ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cắp.
gấy thông hành còn giá trị và nhập cảnh hợp pháp vào Việt Nam được đổi
đồng tiền quy nóc ra đồng ngoại tệ hoặc đồng Việt Nam trong trường hợp
không chơi hết hoặc trúng thưởng.
Điều 16. Quản lý máy trò chơi, bàn trò chơi và thiết bị trò chơi
1. Các máy trò chơi, bản trò chơi sử dụng trong Điểm kinh doanh casino
phái phù hợp với số lượng, chủng loại, loai hình trò chơi có thưởng mà doanh.
nghiệp được phép kinh doanh và phải đáp ứng đầy đủ các điểu kiện, tiêu:
chuẩn kỹ thuật theo quy định tại Nghị định này.
2. Các máy trò chơi, bản trò chơi được mua để sử dụng trong Điểm kinh
doanh casino phải mới 190%, có thông số kỹ thuật do nhà sản xuất máy tró.
chơi, bản trở chơi công bố và đã được tổ chức kiểm định độc lập hoạt động tại
các nước G7 cấp chứng nhận kiểm định.
3. Thiết bị mô phỏng bàn trò chơi:
a) Doanh nghiệp được sử dụng thiết bị mô phóng trò chơi có thưởng trên.
bàn trở chơi để phục vụ cho việc đào tạo nhân viên, thử nghiệm cách tiến
hành trò chơi Số lượng bàn trò chơi mô phòng không được vượt quá 01 bản
mô phỏng/01 loại hình trò chơi có thưởng;
b) Thiết bị mô phông phải được thiết kế với mẫc mã riêng và được ghi rõ
là thiết bị mô phông sử dụng trong công tác đào tạo và phải được đặt trong
căn phòng riêng cách biệt với khu vực đặt máy trò chơi, bản trò chơi tại Điểm
kinh doanh casino;
c) Nghiêm cấm sử dụng thiết bị mô phông bản trò chơi để tổ chức kinh
doanh casino dưới mọi hình thức.
4. Tỷ lệ trả thưởng cố định tối thiểu đối với các máy giặt xéng là 90%
(đã bao gồm giải thường tích lũy) và được cài đặt sản trong máy. Trưởng hợp.
doanh nghiệp thay đổi tỷ lệ trả thưởng phải đảm bảo tỷ lệ trả thưởng không
thấp hơn tỷ lệ trả thưởng tối thiểu theo quy định, doanh nghiệp phải làm thử
tục kiểm định lại trước khi đưa máy vào sử dụng và phải quy định cụ thể tỷ lệ
trả thưởng trong Thể lệ trò chơi.
5. Doanh nghiệp khi mua máy trò chơi, bản trò chơi hoặc làm thủ tục.
kiểm định máy trò chơi, bản trò chơi phái yêu cầu nhà sản xuất, cung cấp máy.
trò chơi, bản trò chơi hoặc tổ chức kiểm định độc lập máy trò chơi, bản trở.
chơi cung cấp đầy đủ các tài liệu chứng minh đáp ứng các điều kiện theo quy
định tại Điều này. Các tài liệu này phải được công chứng, chứng thực hoặc.
được hợp thức hóa lãnh sự của cơ quan có thẩm quyền. Doanh nghiệp có
trách nhiệm lưu trữ các tài liệu này để phục vụ công tác kiểm tra, thanh tra
của cơ quan quản lý nhà nước.
15
Điều 17. Mưa, tái xuất, tiêu hủy máy trò chơi, bàn trò chơi, đồng tiên
quy ước và các thiết bị trò chơi
1. Doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino và doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này được.
phép làm thủ tục mua máy trò chơi, bản trò chơi, đồng tiền quy ước và các.
thiết bị trò chơi. Việc mua, nhập khẩn máy trò chơi, bản trở choi, đồng tiền
quy ước và các thiết bị trò chơi thực hiện theo quy định của pháp luật về nhập
khẩu, xuất khẩu, quy định của Nghị định này và hướng dẫn, thẩm định của Bộ.
Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Doanh nghiệp chỉ được mua không vượt quả số lượng máy trò chơi,
bản tró chơi được cấp phép và phải đáp ứng đầy đủ các điều kiệp kỹ thuật
theo quy định tại Nghị định này, nội dong, hình ảnh được phép phổ biến, lưu
hành theo hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
3. Doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đủ điền kiện kinh doanh
casim và doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này được.
phép làm thủ tục mua các thiết bị dự phòng của máy trò chơi, bản trở chơi,
đồng tiền quy ước và các thiết bị trò chơi để thay thế khi cần thiết. Việc qua,
quản lý và sử dụng các thiết bị dự phòng phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
a) Số lượng thiết bị dự phòng không được vượt quá 10% trên tổng số
thiết bị của các máy trở choi, bản trò chơi, đồng tiền quy ước và các thiết bị
trò chơi được phép kinh doanh;
b) Thiết bị dự phòng phải là thiết bị mới 100%;
c) Việc sử dụng thiết bị dự phòng để thay thế cho thiết bị cũ, hư hóng
phải đảm bảo các nguyên tắc không làm tăng số lượng, chúng loại, loại hình
trò chơi có thưởng được phép kinh doanh.
4. Trong thời hạn 30 ngày, doanh nghiệp phải thực hiện việc tái xuất
hoặc tiêu hủy máy trò chơi, bản trò chơi, đồng tiên quy ước và các thiết bị trở
chơi trong các trường hợp sau:
a) Doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động kinh doanh hoặc bị thu hồi Giấy.
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
b) Máy trò chơi, bản trở chơi, đồng tiền quy ước và các thiết bị trò chơi
hết hạn sử dụng theo quy định của nhà sản xuất hoặc bị hông, hư hại không
thể sửa chữa hoặc khôi phục hoạt động bình thường;
c) Máy trò chơi, bản trò chơi, đồng tiền quy ước và các thiết bị trò chơi
không còn được sử dụng vào hoạt động kinh doanh do không phù hợp với như:
cần kinh doanh của doanh nghiệp hoặc doanh nghiệp có nhu cầu đổi mới hoặc
thay thế cho phù hợp với thực tế hoạt động kinh doanh.
16
5. Việc tiêu húy máy trò chơi, bản trò chơi, đồng tiền quy ước và các.
thiết bị trò chơi phải có sự chứng kiến, xác nhận hằng văn bản của đại diện Sở
Tài chỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan thuế quản lý trực tiếp.
Việc tái xuất máy trò chơi, bản trò chợi, đồng tiên quy ước và các thiết bị tró
chơi thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành có liên quan.
6. Trong quá trình sử dụng nếu các máy trò chơi bị hư hỏng hoặc cần bảo
dưỡng định kỳ, doanh nghiệp được quyền tiến hành bảo đưỡng, sửa chữa
nhưng không được phép can thiệp vào tỷ lệ trả thưởng. Nếu việc bảo dưỡng,
sửa chữa máy trò chơi liên quan đến các bộ phận làm thay đổi tỷ lệ trả thưởng
thì doanh nghiệp phải thuệ tổ chức kiểm định độc lập theo quy định tại khoản 2
Điều 16 Nghị định này để kiểm định lại trước khi đưa máy vào sử dụng.
Điều 18. Quy chế quản lý nội bộ và kiểm soát nội bộ
1. Doanh nghiệp phải xây dựng và ban hành Quy chế quản lý nội bộ
trong Điểm kinh doanh casino. Quy chế quản lý nội bộ phải bao gồm các nội.
dung sau:
a) Quy định về quản lý Điểm kinh doanh casino, bao gồm: Thời gian mở,
đóng cửa, kiểm soát đối tượng ru, vào Điểm kinh doanh casino, biện pháp giữ
gìn an ninh, trật tự và an toàn xã hội;
b) Quy định về tổ chức nhân sự và quản lý nhân viên làm việc tại Điểm
kinh doanh casino, bao gồm: Đối tượng làm việc, quản lý tại Điểm kinh doanh
casino, trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền hạn của từng bộ phận, vị trí công tác;
c) Quy định về quy chế tài chính, quy trình quản lý đồng tiền quy ước;
d) Quy định về quy trình quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa máy trò chơi, bản
trò chơi và các thiết bị trò chơi;
đ) Quy định về phương thức giải quyết mối quan hệ giữa người chơi với
người chơi, giữa người chơi với doanh nghiệp và giữa người chơi với nhân.
viên của doanh nghiệp, trong đó quy định rõ phương thức xử lý trong trường
hợp phát sinh tranh chấp trên cơ sở của các quy định pháp luật liên quan;
c) Các quy định khác phù hợp với pháp luật của Việt Nam để phục vụ
cho công tác quản lý của doanh nghiệp.
2. Doanh nghiệp phải thành lập Bộ phận kiểm soát nội bộ, quy định cụ
thể bằng văn bản chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ phận kiểm soát nội
bộ và chỉ được tổ chức hoạt động kinh doanh casiro khi đã hoàn thành các nội
dung này để đảm bảo kiểm soát việc tuân thủ đúng Quy chế quản lý nội bộ,
quy định của Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan tại.
doanh nghiệp.
17
3. Trước khi đưa vào kinh doanh tối thiểu 15 ngày, doanh nghiệp phải
gội bản Quy chế quản lý nội bộ cho cơ quan đăng kỳ đầu tư và Bộ Tài cánh
để theo dõi, quản lý. Doanh nghiệp phải đảm bảo lưu giữ Quy chế quản lý nội
bộ để xuất trình khi cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền thực hiện công
tác thanh tra, kiểm tra theo quy định tại Nghị định này,
Điều 19. Quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền
1. Doanh nghiệp phải xây dựng và ban hành quy định nội bộ về phòng.
chống rừa tiền theo quy định của Luật phòng, chống rủa tiền và các văn bản.
hướng dẫn.
2. Doanh nghiệp phải kịp thời sửa đổi, bổ sung quy định nội bộ về
phòng, chống rửa tiền phù hợp với sự thay đổi của pháp luật, thay đổi về cơ
cầu tổ chức, quy mô và mức độ rúi rơ rừa triển. Doanh nghiệp phải phổ biến
quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền cho các bộ phận, cán bộ, nhân viên.
có trách nhiệm thực hiện quy định về phòng, chống rừa tiển.
Điều 20. Quản lý về việc thanh toán và ngoại hối
1. Doanh nghiệp được chấp nhận sử dụng tiền đồng Việt Nam, ngoại tệ
tiền mặt, thẻ ngân hàng của người chơi để đối đồng tiền quy tróc khi tham gia
các trò chơi có thưởng tại Điểm kinh doanh casino. Việc thu, chỉ ngoại tệ của
doanh nghiệp được thực hiện sau khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
cấp phép theo quy định tại Chương IV Nghị định này.
2. Doanh nghiệp được thu ngoại tệ tiến mặt từ hoạt động kinh doanh
casino và sử dụng số ngoại tệ tiền mặt này để trả thưởng cho người chơi là
người nước ngoài và người Việt Nam định cư ở nước ngoài có hộ chiếu nước
ngoài do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài cấp, giấy thông hành còn giá
trị và nhập cảnh hợp pháp vào Việt Nam khi trúng thưởng và các hoạt động
ngoại bối khác san khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp phép theo
quy định tại Chương IV Nghị định này.
Điều 21. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp
1. Doanh nghiệp kinh doanh casino có quyền:
a) Tổ chức kinh doanh số lượng máy trò chơi, bản trò chơi và chủng loại,
loại hình trò chợi có thưởng theo Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh.
casiro hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đối với doanh nghiệp quy định.
tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này và quy định tại Nghị định này;
6) Từ chối bất kỳ cá nhân nào không thuộc đối tượng được phép ra, vào.
chơi tại Điểm kinh doanh casino;
c) Yêu cầu rời khỏi Điểm kinh doanh casino bắt kỳ đối tượng nào vì
phạm Thể lệ trò chơi, nội quy, Quy chế quản lý nội bộ của doanh nghiệp;
18
c) Yêu cầu người chơi xuất trình giấy tờ tùy thân để chứng minh thuộc
đối tượng được phép chơi tại Điểm kinh doanh casino;
đ) Ký hợp đồng thuê quản lý. Việc thuê quản lý và trả phí thuê quản lý.
thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành và không được vượt quá mức.
tối đa theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Doanh nghiệp kinh doanh casino có nghĩa vụ:
a) Tuân thủ các quy định của pháp luật về kinh doanh casino;
b) Bố trí người quản lý, điều hành Điểm kinh doanh casino theo đúng
danh sách đã đăng ký trong hồ sơ xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh casina. Trường hợp có thay đổi về người quản lý, điểu hành Điểm kinh
doanh casino, doanh nghiệp phải đảm bảo người thay thể đáp ứng các điều
kiện về người quản lý. điều hành Điểm kinh doanh casino theo quy định tại
điểm đ khoản 1 Điều 24 Nghị định này và có trách nhiệm gửi thông báo bằng
văn bản đến Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Sở Tài chính, cơ quan đăng
ký đầu tư;
c) Tổ chức các loại hình trò chơi có thưởng theo đúng Thể lệ trò chơi đã
công bố;
d) Thanh toán đầy đủ, kịp thời các giải thưởng cho người chợi. Thực.
hiện xác nhận tiền trúng thưởng đúng số thực tế nếu người chơi yêu cầu;
đ) Giải quyết các tranh chấp, khiếu nại của người chơi theo đúng Thể lệ.
trò chơi và quy định của pháp luật;
c) Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ thuế và các quy định pháp luật khác có liên
quan trong quá trình hoạt động kinh doanh;
g) Thực hiện các biện pháp phòng, chống rửa tiền theo quy định
pháp luật;
h) Thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hội.
trong quá trình hoạt động kinh doanh casiro theo quy định của pháp luật:   trong quá trình hoạt động kinh doanh casoro theo quy định của pháp luật;
i) Giữ bí mật về thông tin trúng thưởng theo yêu cầu của người chơi,
ngoại trừ việc cung cấp cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền khi có
yêu cầu để phục vụ công tác giảm sát, kiểm tra, thanh tra và điều tra theo quy
định của pháp luật;
k) Xây dựng các bộ phận hỗ trợ tư vấn, tuyên truyền, giáo dục nhận thức,
kiểm soát hành vi tham gia của người chơi;
i) Xây dựng và áp dụng quy chế về chơi casino có trách nhiệm theo quy.
định của pháp luật;
19
m) Xây dựng hệ thống thông tin, chế độ báo cáo với các cơ quan quản lý.
nhà nước về hoạt động kinh doanh casino theo quy định của pháp luật;
c) Chịu trách nhiệm trực tiếp trước pháp luật Việt Nam về mọi hoạt động
kịnh doanh casino, kể cả khi thuê quản lý.
Điều 22. Xử lý tranh chấp trong Điểm kinh doanh casino
1. Doanh nghiệp phải xây dựng Quy chế giải quyết tranh chấp theo quy
định của pháp luật để xử lý manh chấp giữa người chơi và doanh nghiệp kinh.
doạnh casioo phát sinh trong quá trình tham gia các lờ chơi có thưởng tại
Điểm kinh doanh casino. Quy chế giải quyết tranh chấp phải bao gồm các nội
dung cơ bản sau:
a) Các trường hợp tranh chấp xử lý theo Quy chế giải quyết tranh chấp;
b) Trách nhiệm của người chơi, doanh nghiệp về việc báo cáo, phản ánh
các trường hợp được cho là trò chơi có thưởng không diễn ra theo đúng Thể lệ
trò chơi và đề nghị doanh nghiệp giải quyết;
c) Các điều kiện về hiện trạng để các khiếu nại được xem xét, xử lý;
đ) Quy trình, thủ tục giải quyết tranh chấp giữa người chơi và doanh
nghiệp bao gồm: Hồ sơ khiếu nại, bộ phận tiếp nhận khiểu nại, thời gian xử lý
tranh chấp của doanh nghiệp và thẩm quyền quyết định giải quyết tranh chấp;
đ) Quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm cửa người chơi và doanh nghiệp.
2. Doanh nghiệp phải công bố công khai Quy chế giải quyết tranh chấp
thông qua hình thức niêm yết công khai tại Điểm kinh doanh casiro; trên.
trang thông tin điện tử của doanh nghiệp (nếu có); hoặc phát tờ rơi cho người
tham gia các trò chơi có thưởng.
3. Trường hợp doanh nghiệp và người chơi không thực hiện hòa giải,
không đồng ý kết quả giải quyết tranh chấp, người chơi hoặc doanh nghiệp.
được quyền làm thủ tục ra tòa án để giải quyết hoặc lựa chọn tổ tọng trọng tâi
theo quy định của pháp luật.
Chương III
ĐIỀU KIỆN, TRÌNH TỰ THỦ TỤC CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN ĐĂNG KÝ
ĐẦU TƯ VÀ GIẤY CHỦNG NHẬN BỦ ĐIỂU KIỆN KINH DOANH CASINO
Điều 23. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu
dịch vự, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có casino
1. Chi cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu dịch vụ, du lịch và
vui chơi giải trí tổng hợp có casino khi đáp ứng các điểu kiện sau:
a) Đã được cấp có thẩm quyền chấp thuận về chủ trương cho phép triển
khai dự án có casino;
20
b) Hoạt động kinh doanh casina chỉ được cấp Giấy chứng nhận đăng kỷ.
đầu tư kèm theo dự án khu dịch vụ, du lịch và vụi chơi giải trí tổng hợp với.
các hạng mục đầu tư tối thiểu như: Khách sạn, khu dịch vụ, da lịch, thương
mại, vui chơi giải trí, trung tâm tổ chức hội nghị;
c) Vốn đầu tư tối thiểu của dự án là 02 tỷ đô la Mỹ;
d) Cá phương án và biện pháp mang tính khả thi, phù hợp với điều kiện
của Việt Nam nhằm kiểm soát, hạn chế các tác động tiêu cực của hoạt động
kinh doanh casino.
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư dự án khu.
dịch vụ, du lịch và vụi chơi giải trí tổng hợp có casino thực hiện theo quy định.
của pháp luật về đầu tư.
3. Trường hợp nhà đầu tư thuộc diện không phải cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu cư theo quy định của pháp luật về đầu tư, điều kiện để được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư thực hiện
theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 24. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino
1. Điều kiện được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino,
bao gồm:
a) Được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận
đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư, trong đó có hoạt động kinh
doanh casino;
b) Doanh nghiệp đã hoàn thành việc giải ngân vốn đầu tư tối thiểu là
50% tổng vốn đầu tư của dự án đã đăng ký tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu:
tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư;
c) Có khu vực để bố trí Điểm kinh doanh casino đáp ứng đủ các điều
kiện quy định tại khoản 2 Điều 5 Nghị định này;
đ) Có người quản lý, điều hành Điểm kinh doanh casino có trình độ đào.
tạo tối thiểu tử đại học trở lên, có tối thiểu 01 năm kinh nghiệm trong việc quản
lý hoạt động kinh doanh casimo và không thuộc đối tượng bị cấm thành lập.
quản lý doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
đ) Có phương án hoạt động kinh doanh theo quy định tại khoản 6 Điều 25.
Nghị định này.
21
2. Mỗi dự án đầu tư khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có
coảm chỉ được xem xét cấp 11. Giấy chững nhận tủ điểu kiện kinh doanh
casino và Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh cashi chỉ pấp cho doanh
nghiệp đứng tên đăng ký thực hiện dự án đầu tư quy định tại Ciấy chứng /hận.
đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư.
3. Trước khi tổ chức hoạt động kinh doanh casino, doanh nghiệp phả)
đảm bảo đáp ứng được các điều kiện về an ninh, trật tư đối với ngành, nghề.
kinh doanh có điều kiện theo quy định của pháp luật.
Điều 25. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino gồm
các tài liệu sau:
1. Đơn xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
2. Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư, trong đó có hoạt động kinh doanh casine và các Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư điều chỉnh (nếu.
có) được cơ quan quân lý nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định của
pháp luật về đầu tư hoặc bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm theo
bản chính để đối chiếu.
3. Hồ sơ, tài liệu chứng minh doanh nghiệp đã hoàn thành việc giải ngân
vốn đầu tư theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 24 Nghị định này.
4. Sơ đồ vị trí bố trí Điểm kinh doanh casino.
5. Dự thảo Quy chế quản lý nội bộ, tổ chức Bộ phận kiểm soát nội bộ,
quy định nội bộ về phòng, chống rủa tiên, Quy chế giải quyết tranh chấp và
Thể lệ trò chơi.
6. Phương án hoạt động kinh doanh casino bao gồm các nội dung: Thông
tin về doanh nghiệp, thông tin về tình hình thực hiện dự án đầu tư, thời hạn để
nghị được phép kinh doanh casiro, dự kiến về số lượng máy trò chơi, bản trở.
chơi, loại hình trò chơi có thường kinh doanh, đánh giá hiệu quả kinh doanh.
dự kiến nhu cầu tư, chỉ ngoại tộ, giái pháp đảm bảo an ninh, cật tự và an.
Toàn xã hội đối với Điểm kinh doanh casim và kế hoạch triển khai thực hiện.
7. Danh sách, phiếu lý lịch tư pháp, bản sao các văn bằng có chứng thực.
của cơ quan nhà nước có thẩm quyền chứng mình năng lực trình độ chuyển
trôn, nghiệp vụ của người quản lý, điều hành Điểm kinh doanh casiro hoặc
bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm theo bản chính để đối chiếu.
22
Điều 26. Quy trình, thủ tực cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino
1. Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều
kiện kinh doanh casino đến Bộ Tài chính để kiểm tra tỉnh đầy đủ và hợp lệ.
của hồ sơ. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ, Bộ Tài chính.
thông báo cho doanh nghiệp về trử đầy dự, hợp lệ của hồ sơ và yêo cầu.
doanh nghiệp bổ sung tài liện (nếu có) và gửi 06 bộ hồ sơ chính thức để
thẩm định.
2. Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lộ, Bộ Tài.
chính xem xét cấp điấy chứng nhận đủ điển kiện kinh doanh casimo. Trong
trường hợp từ chối cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh coaio, Bộ
Tài chính thông báo bằng văn bản cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do từ chối.
3. Trình tự thủ tục thẩm định hồ sơ
a) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Tài
chính gửi hồ sơ lày ý kiến các cơ quạn có liên quan gồm: Bộ Kế hoạch và
Đầu tư, Bộ Công an, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam và Ủy ban nhân dân cấp tính nơi doanh nghiệp xin phép tổ chức.
hoạt động kinh doanh casino;
b) Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ lấy ý kiến, cơ quan.
được lấy ý kiến phái có ý kiến bằng văn bản gửi Bộ Tài chính và chịu trách
nhiệm về những nội dung được lấy ý kiến;
c) Sau khi nhận được ý kiến tham gia của các bộ, ngành liên quan quy.
định tại điểm a khoản 3 Điều này, Bộ Tài chính tổng hợp ý kiến và xem xét,
quyết định việc cấp hoặc không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh:
casino.
4. Nội dung thẩm định
Căn cứ theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác của pháp.
luật có liên quan, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan thẩm định hồ sơ.
theo các nội dung phù hợp với các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 24
Nghị định này.
Điều 27. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
1. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh cesino phải bao gồm những.
nội dung sau:
a) Tên, địa chỉ của doanh nghiệp xin cấp Giấy chứng nhận đủ điểu kiện
kinh doanh casino;

23
b) Số, ngày cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chó
trương đầu tư;
c) Người đại diện pháp luật của doanh nghiệp;
đ) Số lượng máy trò chơi, bản trò chơi tối đa doanh nghiệp được phép.
kinh doanh;
đ) Địa điểm kinh doanh, khu vực bố trí Điểm kinh doanh casino trong
khu dịch vụ, du lịch và vui chơi giải trí tổng hợp có casino;
e) Thời hạn hiệu lực;
g) Các nội dung khác theo yêu cầu quản lý.
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino quy định cụ thể thời.
hạn hiệu lực được phép kinh doanh casiro trên cơ sở đề nghị của doanh
nghiệp nhưng không được vượt quá thời hạn của Giấy chứng nhận dăng ký
đầu tư hoặc quyết định chứ trương đầu tư và tối đa không quá 20 năm kể từ
ngày Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư có
hiệu lực, ngoại trừ các trường hợp quy định tại Điều 62 Nghị định này.
Điều 28. Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh ensino
1. Trong trường hợp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
của doanh nghiệp bị mất, thất lạc, bị trư hông do thiên tai, bỏa hoạn hoặc do
các nguyên nhân khách quan khác, doanh nghiệp phải làm thủ tục xin cấp lại
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
gồm các tài liệu sau:
a) Đơn xin cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
b) Bân sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư, trong đó có hoạt động kinh doanh cuảno và các Giấy
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư điều chính (nết
có) được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định của
pháp luật về đầu tư hoặc bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm theo
bản chính để đối chiếu;
c) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
casino của doanh nghiệp đã bị mất, thất lạc, bị hư hỏng (nếu có).
24
3. Quy trình, thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều:
kiện kinh doanh caoiino đến Bộ Tài chính. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày.
nhận đủ hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với
các cơ quan có liên quan quy định tại khoản 3 Điều 26 Nghị định này xem.
xét, quyết định cấp tại Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casiao cho
doanh nghiệp, trong đó ghi rõ Gần cấp lại. Số Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino cấp lại là số đã được cấp trước đây.
4. Thời hạn của Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino được.
cấp lại là thời hạn hoạt động còn lại được quy định tại Giấy chứng nhận dâ
điều kiện kinh doanh casiro được cấp, cấp lại hoặc điều chỉnh tại thời điểm:
gần nhất.
Điều 29. Điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino
1. Trong trường hợp doanh nghiệp có nhu cầu điều chỉnh bất kỷ nội dung
trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino quy định tại khoản 1
Điều 27 Nghị định này, doanh nghiệp phải làm thủ tục xin điều chỉnh Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino. Riêng đối với việc điều chỉnh số.
lượng máy trả chơi, bản trò chơi tối đa doanh nghiệp được phép kinh doanh,
doanh nghiệp phải đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều 8 Nghị định này.
2. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino gồm các tài liệu sau:
a) Đơn xin điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
b) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết
định chủ trương đầu tư, trong đó có hoạt động kinh doanh casino và các Giấy.
chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư điều chỉnh (nếu
có) được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp theo quy định của
pháp luật về đầu tư hoặc bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm theo.
bản chính để đối chiếu;
c) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino của doanh nghiệp;
d) Hồ sơ, tài liệu chứng minh nội dung điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện kinh doanh cuairo phù hợp với quy định tại Nghị định này và các
quy định của pháp luật có liên quan.
25
doanh casino   3. Quy trình, thủ tục điều chỉnh Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh Giấy chứng nhận đứ
điều kiện kinh doanh casino đến Bộ Tài chính. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ.
ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp
với các cơ quan có liên quan quy định tại khoản 3 Điều 26 Nghị định nây xém
xét, quyết định cấp Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh coaino điểu.
chỉnh cho doanh nghiệp, trong đó ghi rõ lần điều chỉnh.
4. Thời hạn của Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casito điều
chính là thời hạn hoạt động còn lại được quy định tại Giấy chứng nhận đủ
điều kiện kinh doanh casino được cấp, cấp lại hoặc điều chính tại thời điểm
gần nhất.
Điều 30. Gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
1. Chỉ xem xét gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casitao
đối với doanh nghiệp kinh doanh casino quy mô lớn theo quy định tại khoản 15
Điều 2 Nghị định này.
2. Các doanh nghiệp kinh doanh casino quy mô lớn có Giấy chứng nhận
đủ đều kiện kinh doanh casino hết thời hạn hiệu lực theo quy định tại Nghị
định này, nếu có như cần tiếp tục kinh doanh casiao thì tối thiểu 06 tháng
trước khi Giấy chứng nhận đi điều kiện kinh doanh casiino hết thời hạn hiệu.
lực phải tiến hành xin gia hạn.
3. Điều kiện gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casine,
bao gồm:
a) Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casiio còn biệu lực tối thiểu
06 tháng trước khi làm đơn xin gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh.
doanh casino;
b) Đáp ứng đầy đủ điều kiện quy định tại các điểm a, c và d khoản 1
Điều 24 Nghị định này;
c) Đáp ứng đủ các điều kiện kinh doanh casino theo kết luận của cơ quan
quản lý nhà nước có thẩm quyền đối với đợt kiểm tra định kỳ gần nhất trước
thời điểm xin gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casiro theo.
quy định tại khoản 3 Điều 60 Nghị định này.
4. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino bao gồm:
a) Đơn xin gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
26
b) Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
ma sio còn hiệu lực tối thiểu 06 tháng trước khi làm đơn xin gia hạn Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
c) Các hồ sơ quy định tại khoản 2,4, 5 và 7 Điều 25 Nghị định này;
é) Bản san có chứng thực hiện bản kết luận của cơ quan quản lý nhà.
nước có thâm quyền đối với đợt kiểm tra định kỳ gần nhất trước thời điểm xin.
gia ban Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh cusảno theo quy định tại
khoản 3 Điều 60 Nghị định này.
5. Quy trình, thủ tục gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
casino thực hiện theo quy định tại các khoản 1,2 và 3 Điều 26 Nghị định này.
6. Nội dung thẩm định
Căn cứ theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác của pháp.
luật cở liên quan, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan quy định tại.
khoản 3 Điều 26 Nghị định này thẩm định hồ sơ theo các nội dung phù hợp
với các điều kiện quy định tại khoản 3 Điều này.
7. Thời gian gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casirao
trên cơ sở đề nghị của doanh nghiệp nhưng không được vượt quá thời hạn của
Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư và tối đa
không quá 10 năm kể từ ngày Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh.
casimo được gia hạn có hiệu lực thì hành.
Điều 31. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
1. Doanh nghiệp bị thu bồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino khi xảy ra một trong những trường hợp sau đây:
a) Sau 12 tháng kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino mà không triển khai hoạt động kinh doanh;
b) Giải thể, phá sản doanh nghiệp theo quy định của pháp luật;
c) Bị thu hồi Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ.
trương đầu tư;
đ) Không đáp ứng đầy đủ các điều kiện được cấp Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện kinh doanh casiino theo kết luận của cơ quan quản lý nhà nước có
thẩm quyền theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều so Nghị định này;
đ) vi phạm tất cả các quy định về tổ chức hoạt động kinh doanh casino
theo kết luận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại.
điểm b khoản 3 Điều 60 Nghị định này.
27
2. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino tự động bị hết hiệu
lực và bị thu hồi đối với trường hợp quy định tại điểm b, c khoản 1 Điều này.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan quy định
tại khoản 3 Điều 26 Nghị định này quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điểu
kiện kinh doanh casime đối với trường hợp quy định tại các điểm a, đ về đ
khoản 1 Điều này. Quyết định này sẽ thông báo cho doanh nghiệp trước 10 ngày,
kể từ ngày thực hiện thu hồi.
4 Doanh nghiệp phải cám đứt ngay các hoạt động kinh doanh caximo tại.
thời điểm bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
5. Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casilo của.
doanh nghiệp được Bộ Tài chính công bố trên các phương tiện thông tin.
đại chúng.
Chương IV
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CẤP GIẢY PHÉP THU, CHI NGOẠI TỆ
VÀ CÁC HOẠT ĐỘNG NGOẠI HỐI KHÁC
Điều 32. Thủ tục cấp Giấy phép thu, chỉ ngoại tệ và các hoạt động
ngoại hối khác
1. Sau khi được cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận đủ điều:
kiện kinh doanh caxino, doanh nghiệp có nhu cầu thu, chỉ ngoại tệ và các hoạt.
động ngoại bối khác quy định tại Nghị định này gửi 02 bộ hồ sơ bằng hình.
thức nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu diện đến Ngân hàng Nhà nước chỉ
nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây gọi là Ngân hàng Nhà
nước chi nhánh tỉnh, thành phố) trên địa bàn nơi doanh nghiệp đặt Điểm kinh
doanh casino. Hồ sơ bao gồm:
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép thu, chỉ ngoại tệ và các hoạt động ngoại
hối khác (sau đây gọi tắt là Giấy phép);
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bàn chính để đối.
chiếu Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư;
c) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối
chiếu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
đ) Quy chế quản lý, kiểm soát nội bộ đối với nguồn thu, chỉ ngoại tệ dơ
người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp ký.
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ của doanh nghiệp.
Ngân hàng Nhà nước chỉ nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm kiểm tra tỉnh.
đầy đủ và hợp lệ của bộ 01 bộ hồ sơ đến Ngân bảng Nhà nước
Việt Nam kèm theo ý kiến đánh giá bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước
chi nhánh tỉnh, thành phố về thành phần hồ sơ.
28
3. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy.
định, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét và cấp Giấy pháp. Trong
trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thông báo bằng văn bản
nêu rõ lý do từ chối gửi doanh nghiệp.
4. Thời hạn của Giấy phép phú hợp với thời hạn của Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện kinh doanh casimo và tối đa không quá 20 năm kể từ ngày Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino có hiệu lực thi hành.
Điều 33. Thủ tục cấp lại, điều chỉnh, gia hạn Giấy phép.
1. Cấp lại Giấy phép
a) Trường hợp Giấy phép bị mất, thất lạc, hư hỏng do thiên tai, hỏa hoạn
hoặc áo các nguyên nhân khách quan khác, doanh nghiệp phải gửi 02 bộ hồ:
sơ đề nghị cấp tại Giấy phép bằng hình thức nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường
bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trên địa bàn nơi
doanh nghiệp đặt Điểm kinh doanh casino. Hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép, trong đó nêu rõ lý do đề nghị cấp lại;
- Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bán chính để đối
chiếu Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư;
- Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối
chiếu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
- Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bán chính để đổi
chiếu Giấy phép đã được cấp còn hiệu lực (nếu có);
- Văn bản, giấy tờ chứng minh về việc Giấy phép đã bị mất, thất lạc, bị
hư hỏng (nếu có).
b) Thủ tục gửi hồ sơ cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện theo
quy định khoản 2 Điều 32 Nghị định này;
c) Thủ tục cấp Giấy phép thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 32
Nghị định này;
d) Thời hạn của Giấy phép được cấp lại là thời hạn còn lại của Giấy phép
đã cấp tại thời điểm gần nhất.
2. Điều chỉnh Giấy phép
a) Doanh nghiệp được điều chỉnh Giấy phép trong các trường hợp
sau đây:
- Thay đổi tên doanh nghiệp;
29
- Thay đổi ngân hàng được phép kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hổi
nơi doanh nghiệp mở tài khoản chuyên dùng ngoại tệ;
- Thay đổi mức tồn quỹ ngoại tệ tiền mặt.
b) Doanh nghiệp có nhu cầu điều chỉnh nội dung Giấy phép gửi 02 bộ hồ
sơ đề nghị điều chính Gảng hình thức nộp trực tiếp hoặc gửi qua
đường bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thânh phố trên địa
bản nơi doanh nghiệp đặt Điểm kinh doanh casiro. Hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị điều chỉnh: Giấy phép, trong đó nêu rõ lý do đề nghị
điều chỉnh;
Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối.
chiếu Giấy phép đã được cấp còn hiệu lực;
-Văn bản, giấy tờ chứng minh nội dung điều chỉnh phù hợp với quy định
tại điểm a khoản 2 Điều này (nếu có).
c) Thủ tụa gửi hồ sơ cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện theo.
quy định khoản 2 Điều 32 Nghị định này;
d) Thủ tục cấp Giấy phép thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 32
Nghị định này;
d) Thời hạn của Giấy phép được điều chỉnh là thời bạn còn lại của Giấy.
phép đã cấp tại thời điểm gần nhất;

e) Trường hợp thay đổi ngân hàng được phép kinh doanh, cung ứng dịch
vụ ngoại hối nơi doanh nghiệp mở tài khoản chuyên dùng ngoại tệ, trong thời
hạn 05 ngày làm việc kể từ khi được điểu chính Giấy phép, doanh nghiệp phải
mở tài khoản chuyên dùng mới và chuyển số dư ngoại tệ còn lại từ tài khoản
chuyên dùng cũ sang tài khoản chuyên dùng mới hoặc tài khoản thanh toán
bằng ngoại tệ, đồng thời tàm thủ tục đóng tái khoản chuyên dùng co và bảo
cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam;
g) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi được điều chính Giấy phép,
doanh nghiệp phải nộp lại bản gốc Giấy phép đã được cấp cho Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam.
3. Gia hạn Giấy phép
a) Khi hết thời hạn Giấy phép do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp,
doanh nghiệp phải gửi 02 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép bằng hình thức
nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước chỉ
nhành tỉnh, thành phố trên địa bàn nơi doanh nghiệp đặt Điểm kinh doanh.
casino. Hồ sơ đề nghị gia hạn Giấy phép bao gồm:
30
- Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép;
- Bân sao có chứng thực hoặc bản sao kàm xuất trình bản chính để đối.
chiếu Giấy phép còn hiệu lực tối thiểu là 01 tháng trước khi làm đơn xin
gia hạn:
- Các giấy tờ quy định tại điểm b, c khoản 1 Điều 32 Nghị định này;
b) Thủ tục gửi hồ sơ cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện theo.
quy định khoản 2 Điều 32 Nghị định này;
c) Thủ tục gia hạn Giấy phép thực hiện theo quy định tại khoản 3
Điều 32 Nghị định này;
d) Thời hạn của Giấy phép được gia hạn phù hợp với thời hạn của Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
đ) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày được gia hạn Giấy phép,
doanh nghiệp phải nộp lại bản gốc Giấy phép đã được cấp cho Ngân hàng
Nhà nước Việt Nam.
Điều 34. Thu hồi Giấy phép
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thu hồi Giấy phép của doanh nghiệp.
trong những trường hợp sau đây:
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép có thông tin gian lận để có đủ điểu kiện
được cấp Giấy phép.
2. Doanh nghiệp không triển khai hoạt động thu, chỉ ngoại lệ và các hoạt
động ngoại hối khác sau 12 tháng kể từ ngày được cấp Giấy phép.
3. Doanh nghiệp bị chía tách, sáp nhập, hợp nhất, giải thể, phá sản theo.
quy định của pháp luật.
4. Doanh nghiệp bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư hoặc Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
5. Doanh nghiệp bị xử phạt vi phạm hành chính từ 03 lần trở lên đối với
hành vi.vi phạm hành chính về quản lý ngoại hối.
Điều 35. Chuyển đổi Giấy phép
1. Thời hạn chuyển tiếp
Đối với các doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này.
trước đây đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho phép thực hiện tru, củ
ngoại tệ tiền mặt đối với hoạt động kinh doanh casino được tiếp tục thực hiện.
theo văn bản chấp thuận. Trường hợp có như cần, doanh nghiệp làm thủ tục
để chuyển đổi văn bản chấp thuận trước dây sang Giấy phép.
31
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục chuyển đổi
a) Doanh nghiệp nộp 02 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bằng hình thức.
nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước chỉ
nhánh tính, thành phố trên địa bàn nơi doanh nghiệp đặt Điểm kinh doanh   casino. Hồ sơ bao gồm:
- Đơn đề nghị chuyển đổi Giấy phép;
- Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối.
cbiếu Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư hoặc quyết định chủ trương đầu tư.
- Bân sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối.
chiếu Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino (nếu có);
- Quy chế quản lý, kiểm soát nội bộ đối với nguồn thu, chỉ ngoại tệ do
người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp ký;
- Văn bản chấp thuận hoạt động thu, chỉ ngoại tệ tiền mặt và các hoạt
động ngoại hối khác đã được cấp;
- Báo cáo tình hình thực hiện thu, chỉ ngoại tệ và các hoạt động ngoại bối.
khác liên quan đến hoạt động kinh doanh casino kể từ khi được Ngân bảng
Nhà nước Việt Nam cấp văn bản chấp thuận.
b) Thủ tục gửi hồ sơ cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện theo.
quy định khoản 2 Điều 32 Nghị định này;
c) Thủ tục cấp Giấy phép thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 32
Nghị định này.
Chương V
THÔNG TIN, QUẢNG CÁO VÀ KHUYẾN MẠI
Điều 36. Cung cấp thông tin
1. Doanh nghiệp có trách nhiệm triêm yết đầy đủ nội quy ra, vào Điểm
kinh doanh casino và công bố công khai đầy đủ Thể lệ trò chơi và Quy chế
giải quyết tranh chấp tại Điểm kinh doanh casino.
2. Doanh nghiệp có trách nhiệm cung cấp các thông tin, số liệu liên quan
đến hoạt động kinh doanh casino cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
khi có yêu cầu để phục vụ công tác giám sát kiểm tra, thanh tra và điều tra
theo quy định của pháp luật.
3. Doanh nghiệp chịu trách nhiệm về tính chính xác, trang thực của các.
thông tin đã công bố và cung cấp.
32
Điều 37. Quảng cáo
1. Chỉ những doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casiro tieo quy định tại Nghị định này và doanh nghiệp quy định tại
khoản 1 Điều 62 Nghị định này mới được phép quảng cáo các hoạt động liên.
quan đến kinh doanh casino.
2. Quảng cáo các hoạt động liên quan đến kinh doanh casino phải tuân
thủ các quy định của pháp luật quảng cáo. Nội dung quảng cáo bao gồm:
a) Tên, địa chỉ doanh nghiệp;
b) Tên trò chơi có thưởng;
c) Đối tượng được phép chơi tại Điểm kinh doanh casino theo quy định.
tại Điều 11 và Điều 12 Nghị định này.
3. Doanh nghiệp kinh doanh casino chỉ được phép quảng cáo bằng bảng,
biển hiệu bên trong Điểm kinh doanh casitoo, các quảng cáo casim chỉ có thể
nhìn thẩy khi vào bên trong Điềm kinh doanh casino, phải đảm bảo người ở
bên ngoài Điểm kinh doanh caoiiro không dọc được, không nghe được, không.
thấy được. Ngoài những hình thức được phép quảng cáo quy định tại
khoan này, doanh nghiệp không được quảng cáo kinh doanh casimo dưới mọi
hình thức.
4. Doanh nghiệp kinh doanh casimo đáp ứng quy định tại Điều 12 Nghị
định này, ngoài các hình thức quảng cáo quy định tại khoản 3 Điều này trong
thời gian được phép kinh doanh thì điểm cho phép người Việt Nam chơi tại
Điểm kinh doanh casiro được quảng cáo trong chương trình giải trí được.
chiếu bằng các thiết bị điện tử trên các chuyển bay quốc tế; quảng cáo tại các
khu cách ly sân bay quốc tế và cảng biển quốc tế.
Điều 38. Giảm giá, khuyến mại
Doanh nghiệp được thực hiện chính sách giảm giá, khuyến mại theo quy
định của pháp luật hiện hành về thuế và quy định của pháp luật có liên quan.
Chương VI
TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN VÀ KIỂM TOÁN
Điều 39. Chế độ tài chính
1. Năm tải chính của doanh nghiệp thực hiện theo quy định của pháp luật
về kế toán.
2. Doanh nghiệp không được hưởng ưu đãi đối với nghĩa vụ thuế, phí, lệ
phí phát sinh liên quan trực tiếp đến việc mua máy trò chơi, bản trò chơi, thiết.
bị trò chơi và các khoản thuế, phí, lệ phí phải nộp từ hoạt động kinh doanh
casino. Các khoản ưu đãi về thuế, phí, lệ phí đối với các hoạt động đầu tư,
kinh doanh khác được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
33
3. Doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ thuế đối với nhà nước theo đúng quy.
định của pháp luật hiện hành về thuế.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính phù hợp với tính
chất đặc thù của hoạt động kinh doanh casino.
Điều 40. Quản lý doanh thu, quản lý thuế
1. Doanh nghiệp kinh doanh casino phải bố trí ruột địa điểm trong Điểm
kinh doanh casiro với các phương tiện, trang thiết bị cần thiết để cơ quan.
quản lý nhà nước thực hiện nhiệm vụ quản lý, giám sát trực tiếp hoặc qua các:
thiết bị điện tử và hệ thống camera.
2. Cán bộ thuộc các cơ quan quản lý nhà nước thực hiệc giám sát trực.
tiếp hoặc giám sát qua các thiết bị điện tử và lệ thống camera đối với các giao.
dịch tại Điểm kinh doanh casino liên quan đến tiền, đồng tiền quy ước; đồng
thời các giao dịch này đều phải được ghi lại và báo cáo cho cơ quan quản lý.
nhà nước có liên quan.
3. Việc kiểm kê, tính toán giao dịch tại khu vực thu ngân, khu vực kho
quỹ kiểm đếm tiền mặt, đồng tiền quy ước phải được lập thành biên bản và
phải có sự giám sát trực tiếp hoặc qua các thiết bị điện tử và hệ thống camera
của cán bộ cơ quan quản lý nhà nước.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể cơ chế quản lý, giám sát việc thu thuế,
mẫu đơn, mẫu tờ khai phù hợp với quy định pháp luật về thuế và tính chất đặc
thù của hoạt động kinh doanh casino.
Điều 41. Chế độ kế toán và báo cáo
1. Chế độ kế toàn, báo cáo tài chính của doanh nghiệp thực hiện theo quy.
định của pháp luật và hướng dẫn của Bộ Tài chính.
2. Doanh nghiệp thực hiện hạch toán riêng các khoản doanh thu, chi phí
liên quan đền hoạt động kinh doanh casimo. Trường hợp các khoản doanh thu.
chi phí có liên quan với các hoạt động kinh doanh khác, doanh nghiệp thực.
hiện việc phân bổ theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
3. Chế độ báo cáo nghiệp vụ của doanh nghiệp thực hiện theo quy định
của Bộ Tài chính.
Điều 42. Kiểm toán, công khai báo cáo tài chính
1. Báo cáo tài chính của doanh nghiệp phải được kiểm toán hàng năm.
2. Sau khi kết thúc năm tài chính, doanh nghiệp thực hiện công bố báo.
cáo tài chính theo quy định của pháp luật.
34
Chương VII
XỬ PHẠT VI PHẠM HÀNH CHÍNH
Điều 43. Quy định chung về xử lý vi phạm
1. Chương VII của Nghị định này quy định hành vi vi phạm hành chính,
hình thức, mức xử phạt, biện pháp khắc phục hậu quả, thẩm quyền xử phạt và
mức phạt tiền cụ thế theo từng chức danh trong lĩnh vực kinh doanh casino.
2. Những hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực khác có liên quan.
đến lĩnh vực kinh doanh casino thi áp dụng theo quy định tại các văn bản đó
để xử phạt.
Điều 44. Hình thức xử phạt vi phạm hành chính và biện pháp khắc
phục hậu quả
1. Các hình thức xử phạt chính gồm:
a) Cảnh cáo;
b) Phạt tiền.
Mức phạt tiền đối với cá nhân có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh
vực kinh doanh casimo tối đa là 100.000.000 đồng, đối với tổ chức tối đa là
200.000.000 đồng;
Mức xử phạt bằng tiến đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định
tại Nghị định này là mức xử phạt đối với tổ chức, trừ trường hợp quy định tại
Điều 51 Nghị định này chỉ áp dụng riêng đối với cá nhân.
Mức xử phạt đốt với cá nhân bằng 1/2 tần mức xử phạt đối với tổ chức
đối với các hành vi vi phạm hành chính quy định tại Nghị định này.
2. Hình thức xử phạt bổ sung trong lĩnh vực kinh doanh casino bao gồm:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
có thời hạn;
b) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính.
3. Ngoài các hình thức xử phạt quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này, tủy theo tỉnh chất, mức độ vi phạm, tổ chức, cá nhân vi phạm còn có thể
bị áp dụng một hoặc các biện pháp khắc phục hậu quả sau:
a) Buộc khôi phục lại tình trạng ban đầu;
35
. b) Buộc tái xuất hoặc tiêu hủy máy tró chơi, bản trò chơi, thiết bị trò chơi
có thưởng, đồng tiền quy ước;
c) Buộc tiêu hủy tài liệu đã bị sửa chữa, tấy xóa, gian đối hoặc giả mạo;
d) Buộc cải chính thông tin, số liệu đã báo cáo sai sự chật, không đầy đủ
hoặc gây nhầm lẫn;
đ) Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện vi phạm hành.
chính mà có
Điều 45. Hành vi vi phạm quy định về hồ sơ cấp Giấy chứng nhận
đủ điều kiện kinh doanh casino
1. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi tự
ý sửa chữa, tầy xóa các tài liệu trong bồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh và
gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
2. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
gian đối hoặc giả mạo các tài liệu trong hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, điều chỉnh.
và gia hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino từ
03 đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều này.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc tiêu hủy tài liệu đã bị sửa chữa, tầy xóa, gian đối hoặc giá mạo đối.
với hành vi vi phạm hành chính quy định tại Điều này.
Điều 46. Hành vi vi phạm quy định về quản lý, sử dụng Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 60.000.000 đồng đối với hành vì tẩy
xoá, sửa chữa Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
2. Phạt tiền từ 130.000.000 đồng đến 150.000.0000 đồng đối với hành vì
cho thuê, cho mượn, chuyển nhượng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino.
3. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vi.
kinh doanh casino khi chưa được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino ngoại trừ các doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị
định này.
36
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vì vi phạm hành chính quy định tại.
khoản 1 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
từ 06 đến 12 tháng đối vớt hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 2
Điều này.
5. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm
hành chính quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
Điều 47. Hành vi vi phạm quy định về việc bố trí Điểm kinh doanh
1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi bổ
trí Điểm kinh doanh casino không đáp ứng đầy đủ các điểu kiện theo quy định.
của pháp luật.
2. Phạt tiến tử 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vi
tổ chức kinh doanh casino không đủng địa điểm được cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền cấp phép kinh doanh casino theo quy định của pháp luật.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 1 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
từ 06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 2 Điều này.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc khôi phục việc bố trí Điểm kinh doanh casino đáp ứng đầy đủ các
điều kiện theo quy định của pháp luật và theo đúng địa điểm được cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép kinh doanh casino.
Điều 48. Hành vi vi phạm quy định về số lượng máy trò chơi, bản trò
chơi và chủng loại, loại hình trò chơi có thưởng
1. Phạt tiến từ 130.000.000 đồng đến 150.000.000 đồng đối với hành vi
kinh doanh không đúng chủng loại, loại hình trò chơi có thưởng theo quy định
của pháp luật và Nghị định này.

2. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vi
tổ chức kinh doanh vượi quá số lượng máy trò chơi, bàn trẻ chơi được phép
kinh doanh theo quy định của pháp luật và Nghị định này.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chững nhận đủ điều kiện kinh doanh casino từ.
06 tháng đến 12 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại   Điều này
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc tiêu huỷ hoặc tái xuất các máy trò chơi, bản trò chơi vượt quá số
lượng, không đúng chủng loại, loại hình trò chơi có thưởng theo quy định của
pháp luật;
b) Buộc nộp lại số lợi bắt hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi.
phạm hành chính quy định tại Điều này.
Điều 49. Hành vi vi phạm quy định về xây dựng và công bố Thể lệ
trò chơi
1. Phạr tiền từ 60.000.000 đồng đến 90.000.000 đồng đối với hành vì
không công bố công khai Thể lệ trò chơi theo quy định tại khoản 2 Điều 10
Nghị định này.
2. Phạt tiền từ 100.000.000 đến 180.000.000 đối với hành vi không xây
dựng Thể lệ trò chơi theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này.
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino từ.
06 tháng đần 12 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 2 Điều này.
Điều 50. Hành vi vi phạm quy định về theo dõi, quân lý đối trợng
được ra, vào Điểm kinh doanh casino
1. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
không mở số theo dõi hoặc cấp thể điện rử để kiểm soát các đối tượng được ra,
vào Điểm kinh doanh casino.
2. Phạt tiền từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vì
sho phép đối tượng ra, vào Điểm kinh doanh casiino không đúng quy định của
pháp luật.
38
- ...........................................................
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tước quyền sử dụng Giấy chông nhận đủ điều kiện kinh doanh cav nai.
từ 03 tháng đền 06 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
khoản 1 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino.
từ 06 tháng đền 12 tháng đối với hành vì vi phạm hành chính quy định tại.
khoản 2 Điều này.
4. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm.
hành chính quy định tại Điều này.
Điều 51. Hành vi vi phạm quy định về nghĩa vụ của người chơi
1. Phạt cảnh cáo đối với cá nhân vi phạm một trong các hành vi sau:
a) Không tuân thủ Thể lệ trò chơi do doanh nghiệp công bố;
b) Không tuân thủ nội quy Điểm kinh doanh casino do doanh nghiệp
công bố;
c) Không tuân thủ các quy định quản lý nội bộ do doanh nghiệp công bố.
2. Phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi gây.
mất an ninh, trật tự và an toàn xã hội tại Điểm kinh doanh casino.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
gian lận trong quá trình tham gia các trò chơi có thưởng tại Điểm kinh doanh.
casino.
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm.
hành chính theo quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 52. Hảnh vi vi phạm quy định về quản lý đồng tiền quy ước
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vì sử
dụng đồng tiền quy trớc không đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn kỹ thuật theo.
quy định tại Nghị định này.
2. Phạt tiền từ 50.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi
không đăng ký đồng tiền quy ước với cơ quan quản lý nhà nước theo
quy định.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vì sử
dụng đồng tiền quy ước của doanh nghiệp khác hoặc không đúng với đồng tiền
quy ước đã đăng ký với các cơ quan quản lý nhà nước.
39
4. Phạt tiển từ 00.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
không sử dụng tiền đồng Việt Nam để đổi đồng tiền quy ước và đối đồng tiềi
quy ước ra đồng Việt Nam trong trường hợp chơi không hết hoặc trùng thưởng
đối với người Việt Nam chơi tại Điểm kinh doanh casing.
5. Hình thức xử phạt bổ sung:
a) Tịch thu toàn bộ đồng tiền quy ước đối với hành vi vi phạm hành
chính quy định tại khoản 1 và khoản 3 Điều này;
b) Tước quyền sử dụng giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino
từ 03 tháng đến 06 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
khoản 2 và khoản 4 Điều này.
Điều 53. Hành vi vi phạm quy định về quản lý máy trò chơi, bàn trở
chơi và thiết bị trò chơi
1. Phạt tiến từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vì
không mở số quản lý máy trò chưi, bản trò chơi và thiết bị tró chơi.
2. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đồng đối với hành vi
nhập khẩn thiết bị dự phòng, quản lý thiết bị dự phòng không đúng quy định
của pháp luật.
3. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
kinh doanh máy trò chơi, bàn trò chơi không đáp ứng đầy đủ các quy định tạt
Điều 16 Nghị định này;
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tịch thu toàn bộ máy trò chơi, bản trò chơi và thiết bị trò chơi vi phạm đối.
với hành vi vi phạm hành chính quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
5. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm
hành chính theo quy định tại khoản 2 và khoản 3 Điều này.
Điều 54. Hành vi vi phạm quy định về kiểm soát nội bộ, người quản.
lý, điều hành Điểm kinh doanh
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng đối với hành vi
không xây dựng và ban hành Quy chế quản lý nội bộ.
2. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi
không thành lập Bộ phận kiểm soát nội bộ theo quy định của pháp luật.
3. Phạt tiến từ 180.000.000 đồng đến 200.000.000 đồng đối với hành vi.
bố trí người quản lý, điều hành Điểm kinh doanh casina không đáp ứng đầy.
đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
40
4. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casiao từ.
06 tháng đền 12 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại
khoản 3 Điều này.
Điều 55. Hành vi vi phạm quy định về trả thưởng và xác nhận tiền
trúng thưởng
1. Phạt tiền từ 10.000.080 đồng đến 20.000.000 đồng đối với hành vi cố
tỉnh xéo dài thời gian trả thưởng cho người chơi mả không có lý do chính đáng.
2. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đồng đối với hành vi.
xác nhận tiền trông thường không đúng đối tượng hoặc không đúng với giá trị
trúng thưởng thực tế
3. Hình thức xử phạt bổ sung:
Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino từ.
03 tháng đền 06 tháng đối với hành vi vi phạm hành chính quy định tại.
khoản 2 Điều này.
4. Áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả:
a) Buộc thực hiện việc trả thưởng cho người chơi theo đúng yêu cầu của
người chơi và quy định tại Thể lệ trò chơi;
b) Buộc thu hồi giấy xác nhận tiền trúng thưởng đối với hành vi vi phạm
hành chính quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 56. Hành vi vi phạm quy định về cung cấp thông tin
1. Phạt tiền từ 40.000.000 đến 50.000.000 đối với hành vi công bố, cung
cấp thông tin không đầy đủ, chính xác.
2. Biện pháp khắc phục hậu quả:
- Buộc đính chính thông tin đã công bố, cung cấp không đầy đủ, không
chính xác.
Điều 57. Hành vi vi phạm quy định về giảm giá, khuyến mại, chế độ
quản lý tài chính
1. Phạt tiền từ 60.000.000 đồng đến 70.000.000 đối với hành vi không
tuân thủ các quy định về chế độ quản lý tài chính do cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền ban hành.
41
2. Phạt tiền từ 90.000.000 đồng đến 100.000.000 đối với hành vi vi phạm
các quy định về giảm giá, khuyến mại tại Nghị định này.
3. Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả:
Buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi vi phạm:
hành chính theo quy định tại Điều này.
Điều 58. Thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính và thẩm quyền
lập biên bản vi phạm hành chính
1. Thanh tra viên tài chính các cấp đang thi hành công vụ có quyền phạt
cảnh cáo.
2. Chánh thanh tra Sở Tải chính có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 50.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm b khoản này;
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 44 Nghị định này.
3. Trưởng đoàn thanh tra chuyên ngành Bộ Tài chính có quyền:

a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 140.000.000 đồng;
c) Tịch thu tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính
có giá trị không vượt quá mức tiền phạt quy định tại điểm b khoản này;
đ) Ấp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 44 Nghị định này.
4. Chánh thanh tra Bộ Tài chính có quyền:
a) Phạt cảnh cáo;
b) Phạt tiền đến 200.000.000 đồng;
c) Tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casiino
có thời hạn theo quy định tại Nghị định này;
d) Tịch thư tang vật, phương tiện được sử dụng để vi phạm hành chính;
42
đ) Áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại khoản 3
Điều 44 Nghị định này.
5. Thẩm quyền đối với mức phạt tiền quy định tại Điều này áp dụng đối
với tổ chức, mức phạt tiền đối với cá nhân bằng 1/2 lần tổ chức.
6. Ngoài những người có thẩm quyền xử phạt quy định tại khoản 1, 2, 3.
và 4 Điển này, những người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính thuộc
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan công an theo quy định của pháp luật về xử.
lý vi phạm hành chính, trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao mà phát
hiện các hành vi vi phạm hành chính thuộc kĩnh vực này hoặc địa bàn quản lý.
của mình thì áp dụng quy định trong Nghị định này để xử phạt.
7. Khi phát hiện vi phạm hành chính, người có thẩm quyền xử phạt vi
phạm hành chính đang thì hành công vụ quy định tại Điều nây phải kịp thời
xử lý vi phạm hành chính theo đúng quy định tại Nghị định này và pháp luật
hiện hành về xử lý vi phạm hành chính.
Chương VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC, KIỂM TRA, THANH TRA
Điều 59. Quản lý nhà nước về kinh doanh casino
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về kinh doanh casino và ban
hành chính sách điều chính hoạt động kinh doanh casino theo thẩm quyền.
2. Thủ tướng Chính phủ
a) Phê duyệt chủ trương, chính sách, ban hành các văn bản quy phạm.
pháp luật và biện pháp cần thiết theo thẩm quyền để quản lý hoạt động kinh
doanh casimo theo quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật có
liên quan;
b) Chấp thuận số lượng máy trò chơi, bàn trò chơi và điều chỉnh số
lượng máy trò chơi, bản trò chơi tối da đối với dự án khu dịch vụ, du lịch và
vui chơi giải trí tổng hợp có casimo theo quy định tại Điều 7 và Điều 8 Nghị
định này;
c) Quyết định các nội dung khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh
casimo theo thẩm quyền quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật.
3. Bộ Tài chính chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà
nước về kinh doanh casino, bao gồm:
a) Nghiên cứu, xây dựng trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách
về kinh doanh casiio và ban hành, hướng dẫn thực hiện các văn bản quy
phạm pháp luật theo thẩm quyền về kinh doanh casino;
43
b) Có ý kiến với cơ quan đăng ký đầu tư về số lượng máy trò chơi, bản
trò chơi tối đa đối với dự án khu dịch vụ, du lịch và vai chơi giải trí tổng hợp
có casino theo quy định tại Điều 7 Nghị định này;
c) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan tiến hành tổng kết, đánh
giá việc thí điểm cho phép người Việt Nam vào chơi tại các Điểm kinh doanh
casino theo quy định tại Điều 12 Nghị định này;
c) Cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều:
kiện kinh doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
đ) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật về hoạt động kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
4. Bộ Kế hoạch và Đầu tư
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan trình Thủ tướng Chính phủ
quyết định chủ trương đầu tư đối với dự án khu dịch vụ, dụ lịch và vui chơi
giải trì tổng hợp có casimo theo quy định của pháp luật về đầu tư và quy định
tại Nghị định này;
b) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đốtvới việc
cấp, cấp lại, điều chính, gia hạn và thu hỏi Gấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
c) Phối hợp với các bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giảm
sát, kiểm tra đối với hoạt động kinh doanh casino;
d) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
5. Bộ Công an
ạ) Chịu trách nhiệm quản lý nhà nước về an ninh, trật tự và an toàn xã
hội đối với hoạt động kinh doanh casino theo quy định của pháp luật;
b) Ban hành hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền ban hành, sửa đổi, bố
sung các văn bản quy phạm pháp luật, hướng dẫn, kiểm tra việc chấp hành.
các quy định của pháp luật về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội trong
hoạt động kinh doanh casino;
c) Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan để đấu
tranh phòng, chống tội phạm có liên quan đến rửa tiền trong hoạt động kinh
doanh casino theo quy định của pháp luật;
đ) Chủ trú, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan trong công tác.
đấu tranh phòng, chống hoạt động đánh bạc trái phép và các hành vi vi phạm
pháp luật khác;
44
đ) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc.
cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia bạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
c) Phối hợp với các bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám.
sát, kiểm tra đối với hoạt động kinh doanh casino;
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
6. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch
a) Hướng dẫn quản lý, thẩm định nội dung, hình ảnh các máy trò cho”.
bản trò chơi, đồng tiền quy trớc và thiết bị trò chơi đảm bảo phù hợp với.
thuần phong. mỹ tục, thẩm mỹ của người Việt Nam theo quy định của
pháp luật;
b) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc.
cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
c) Phối hợp với các bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám.
sát, kiểm tra đối với hoạt động kinh doanh casino;
d) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông
a) Chỉ đạo các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ internet, doanh nghiệp
cung cấp hạ tầng mụng, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội trợc.
tuyến, doanh nghiệp viễn thông chủ động ngắn chặn và không được cung cấp
dịch vụ trì choi có thưởng qua mạng máy tích, mạng viễn thông, mạng.
internet;
b) Phối hợp với Bộ Công an và các bộ, ngành có liên quan ngân chặn
việc cung cấp dịch vụ trò chơi có thưởng qua mạng máy tính, mạng viến
thông, mạng internet từ nước ngoài vảo Việt Nam;
c) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
8. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
a) Cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn, chuyển đổi và thu hồi Giấy phép thu,
chỉ ngoại tộ và các hoạt động ngoại hối khác liên quan đến hoạt động kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
b) Thực hiện quản lý hoạt động thu, sử dụng ngoại tệ của doanh nghiệp.
kinh doanh casino theo quy định của pháp luật;
45
c) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc
cấp, cấp lại, điều chính, gia hạn và thư hồi Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
d) Phối hợp với các cơ quan, tổ chức, cá nhân hữu quan thực hiện các.
biện pháp phòng, chống rừa tiền trong hoạt động kinh doanh casino theo quy.
định của pháp luật;
đ) Phối hợp với các bộ, ngành và địa phương trong việc quản lý, giám
sát, kiếm tra đối với hoạt động kinh doanh casino;
e) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
9. Bộ Công Thương
Thực hiện quản lý hoạt động khuyến mại của doanh nghiệp kinh doanh
casino theo quy định của pháp luật.
10. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Thực hiện quản lý về lao động làm việc tại doanh nghiệp kinh doanh
casino theo quy định của pháp luật.
11. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a) Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc xem xét, có ý kiến đối với việc
cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn và thu hồi Giấy chứng nhận đủ điểu kiện kinh
doanh casino theo quy định tại Nghị định này;
b) Chịu trách nhiệm quản lý, giám sát, kiểm tra để đảm bảo việc hoạt
động kinh doanh casimo trên địa bàn tuân thủ đầy đủ, đóng các quy định của
Nghị định này và theo quy định của pháp luật;
c) Chỉ đạo các cơ quan có liên quan thuộc địa bàn quản lý triển khai.
công tác quản lý, giám sát, kiểm tra đối với hoạt động kinh doanh casino trên
địa bàn đảm bảo được thực hiện thường xuyên, liên tục;
d) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 60. Kiểm tra, thanh tra
1. Công tác kiểm tra, thanh tra của các cơ quan quản lý nhà nước được.
thực hiện theo phương thức định kỳ hoặc đột xuất. Việc kiểm tra, thanh tra đột
xuất chỉ được thực hiện khi phát hiện doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm pháp
luật, theo yêu cấu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham.
nhũng hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao.
46
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra định kỳ hàng năm đối với việc tuân
thủ đầy đủ, đúng các quy định về điều kiện kinh doanh casino trong quá trình.
hoạt động kinh doanh casino của doanh nghiệp. Kiểm tra định kỳ không quá
01 lần trong năm đối với một doanh nghiệp.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công.
an, Bộ Văn hóa, Thể thao và Da lịch, các bộ, ngành có liên quan và Ủy ban
nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp tổ chức hoạt động kinh doanh casimo
kiểm tra định kỳ 02 năm một lần để xem xét khả năng tiếp tục duy trì hoặc thu
hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh castho của doanh nghiệp hoặc.
kiến nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền xem xét, xử lý theo quy
định của pháp luật. Nội dung kiểm tra bao gồm:
a) Kiểm tra việc tuân thủ đầy đủ các điều kiện được cấp Giấy chứng
nhận đủ điều kiện kinh doanh casimo quy định tại các điểm a, b, c và d
khoản 1 Điều 24 Nghị định này;
Riêng đối với các doanh nghiệp quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định
này, kiểm tra việc mân thủ đầy đủ các điểu kiện kinh doanh, casiino được cơ
quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép theo quy định của pháp luật.
b) Kiểm tra việc tuân thủ đầy đủ, đúng các quy định về tổ chức hoạt
động kinh doanh casino theo quy định tại Nghị định này, bao gồm các nội.
dung cơ bản sau:
- Về quản lý máy trò chời, bản trở chơi, đồng tiền quy ước, thiết bị
trò chơi;
- Về quản lý đối tượng được phép chơi, đối tượng được ra, vào Điểm
kinh doanh casino;
- Việc chấp hành quy chế quản lý nội bộ, kiểm soát nội bộ, quy chế tài
chính và Thể lệ trò chơi;
- Việc quản lý ngoại hối và chấp hành quy định của pháp luật về phòng,
chống rửa tiền;
- Việc chấp hành quy định pháp luật về tài chính, kế toán, nghĩa vụ nộp.
ngân sách nhà nước.
4. Bộ Tài chính, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan công an từ cấp tỉnh
trở lên quyết định kiểm tra đột xuất khi doanh nghiệp có dấu hiệu vi phạm quy
định về đối tượng được phép chơi, về đảm bảo an ninh, trật tự và an toàn xã hột
hoặc khi có tin báo, tổ giác tội phạm liên quan đến doanh nghiệp.
47
5. Việc kiểm tra, thanh tra về việc thực hiện nghĩa vụ nộp thuế đối với.
doanh nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật về thuế.
Điều 61. Quyền hạn của cơ quan quản lý nhà nước
Trong quá trình thực hiện công tác quản lý, kiểm tra, thanh tra Điểm kinh
doanh casimo, các cơ quan quản lý nhà nước theo thẩm quyền quy định tại Nghị
định này được quyền:
1. Tiếp cận tất cả các căn phòng trong Điểm kinh doanh casino.
2. Yêu cầu doanh nghiệp, các cá nhân có liên quan cung cấp tài liệu, số
liệu, thông tin để phục vụ cho công tác quản lý, kiểm tra, thanh tra.
3. Đề nghị doanh nghiệp tạm dùng ruột phần hoặc toàn bộ hoạt động
kinh doanh casino trong Điểm kinh doanh rasino trong trường hợp cơ quan.
quản lý nhà nước có thẩm quyền có đủ cơ sở cho rằng doanh nghiệp đang vi
phạm nghiêm trọng cáo quy định của pháp luật và thông báo bằng văn bản
cho cơ quan cấp Giấy chứng nhận đó điều kiện kinh doanh casipo biết để
cùng xem xét, phối hợp kiểm tra, thanh tra xử lý theo quy định.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 62. Quy định chuyển tiếp
1. Đối với doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư,
trong đó có hoạt động kinh doanh casimo trước khi Nghị định này có hiện lực.
thi hành và đã tổ chức hoạt động kinh doanh casiino được tiếp tục hoạt động
kinh doanh casimo theo Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đã được cấp. Trường
hợp có nhu cầu, doanh nghiệp làm thủ tục để được cấp Giấy chứng nhận đủ.
điều kiện kinh doanh casino theo quy định sau:
a) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino,
bao gồm:
- Đơn xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
- Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư còn hiệu lực,
trong đó có hoạt động kinh doanh casino và các Giấy chứng nhận đăng ký dầu.
tư điều chỉnh (nếu có) hoặc bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm
theo bản chính để đối chiếu;
- Các hồ sơ quy định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều 25 Nghị định này.
48
b) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điểu:
kiện kinh doanh casino đến Bộ Tài chính. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày
nhận đú hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp, Bộ Tài chính rà soát hồ sơ và quyết
định cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casiho cho doanh nghiệp.
trong đó:
- Số lượng máy trò chơi, bản trò chơi tối đa doanh nghiệp được phép
kinh doanh bằng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi quy định tại Giấy chứng
nhận đăng ký đầu tư. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư không quy
định số lượng máy trò chơi, bản trò chợi thì số lượng tối đa doanh nghiệp
được phép kinh doanh được xác định bằng số lượng máy trò chơi, bản trở
chơi được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền chấp thuận hoặc số lượng
doanh nghiệp đã đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trước
thời điểm Nghị định này có hiệu thì hành;
- Địa điểm kinh doanh casino của doanh nghiệp thực hiện theo quy định
tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
- Thời hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino tối đa bằng
thời hạn hoạt động kinh doanh casino còn lại của Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư.
2. Đối với doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư,
trong đó có hoạt động kinh doanh casino trước khi Nghị định này có hiệu lực.
thi hành và chưa tổ chức hoạt động kinh doanh casino, trước khi tổ chức hoạt
động kinh doanh caxiao, doanh nghiệp phải làm thủ tục để được cấp Giấy
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino theo quy định sau:
a) Điều kiện để được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino, bao gồm:
- Có Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư còn hiệu lực, trong đó có hoạt
động kinh doanh casino;
- Đáp ứng đủ các điều kiện được phép kinh doanh casino quy định tại
giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký đầu
tư không quy định điểu kiện được phép kinh doanh casino thi doanh nghiệp.
phải đáp ứng đầy đủ điều kiện quy định tại các điểm b, c, d và đ khoản 1
Điều 24 Nghị định này.
b) Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đứ điều kiện kinh doanh casino,
bao gồm:
- Đơn xin cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh casino;
49
- Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư còn hiệu lực,
trong đó có hoạt động kinh doanh casino và các Giấy chứng nhận đăng ký đầu.
tư điều chỉnh (nếu có) hoặc bản sao không có chứng thực và xuất trình kèm.
theo bản chính để đối chiếu;
- Các hồ sơ, tài liệu chứng minh doanh nghiệp đáp ứng đủ các điều kiện
được phép kinh doanh casino quy định tại Giấy chứng nhận đăng ký đất tư.
(nếu cơ) Trường hợp Giấy chững nhận đăng ký đầu tư không quy định điểu
kiện được phép kinh doanh casino, doanh nghiệp nộp hồ sơ quy định tại
khoản 3 Điều 25 Nghị định này.
- Các hồ sơ quy định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều 25 Nghị định này.
ce) Quy trình, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh
casino thực hiện theo quy định tại các khoản 1,2 và 3 Điều 26 Nghị định này.
d) Nội dung thẩm định
Căn cứ theo quy định tại Nghị định này và các quy định khác của pháp
luật có liên quan, Bộ Tài chính và các cơ quan có liên quan quy, định tại.
khoản 3 Điều 26 Nghị định này thẩm định hồ sơ theo các nội dung phù hợp
với các điều kiện quy định tại điểm a khoản này, trong đói:
- Số lượng máy trò chơi, bản trò chơi tối da doanh nghiệp được pháp
kinh doanh bằng số lượng máy trò chơi, bản trò chơi quy định tại Giấy chúng
nhận đăng ký đầu tư. Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư không quy
định số lượng máy trò chơi, bản trò chơi thì số lượng máy trò chơi, bản trở.
chơi tối da doanh nghiệp được phép kinh doanh được xác định bằng số lượng
máy trò chơi, bản trò chơi được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
chấp thuận hoặc đăng ký với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trước
thời điểm Nghị định này có hiệu thì hành;
- Địa điểm kinh doanh casino của doanh nghiệp thực hiện theo quy định
tại Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư;
- Thời hạn Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh caoino tối đa bằng
thời hạn hoạt động kinh doanh casino còn lại của Giấy chứng nhận đăng ký
đầu tư.
Điều 63. Điều khoản thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 3 năm 2017.
2. Bộ trưởng Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành có liên
quan hướng dẫn các nội dung được giao quy định chi tiết tại Nghị định này.
1
50
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thu Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- văn phòng Quốc hội;
- Toà án nhân dân tối cao;   - Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).B 205
