ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Kmai: thongtnonhhuệnhinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ   Thời gian ký: 13.01.2015 11:05:47 +07:00
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
CHÍNH PHỦ   Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 09 tháng 01 năm 2015
CỔNG THÔNG TII ĐIỆN TỬ CHINH PHủ
NGHỊ ĐỊNH
Về thực hiện dân chủ trong hoạt động
cửa cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Cán bộ, công chức ngày 13 tháng 11 năm 2008;
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010;
Căn cứ Nghị quyết số 55/NQ-UBTVH10 ngày 30 tháng 8 năm 1998 của.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc ban hành Quy chế thực hiện dân chủ.
trong hoạt động của cơ quan;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Nội vụ;
Chính phủ ban hành Nghị định về thực hiện dân chủ trong hoạt động của.
cơ quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Nghị định này quy định thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ
quan hành chính nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập (sau đẩy gọi chung là
cơ quan, đơn vị) bao gồm: dân chủ trong nội bộ cơ quan, đơp vị; dân chứ
trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan, tổ chức có liên
quan:
a) Dân chú trong nội bộ cơ quan, đơn vị bao gồm: trách nhiệm của người
đứng đầu cơ quan, đơn vị và của cán bộ, công chức, viên chức trong việc thực
hiện dân chủ trong hoạt động nội bộ của cơ quan, đơn vị; những việc phải
công khai để cán bộ, công chức, viên chức biết; những việc cán bộ, công
chức, viên chức tham gia ý kiến, người đứng đầu cơ quan quyết định; những
việc cán bộ, công chức, viên chức giám sát, kiểm tra;
b) Dân chủ trong quan hệ và giải quyết công việc với công dân, cơ quan,
tổ chức có liên quan bao gồm trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn
vị và của cán bộ, công chức, viên chức trong quan hệ và giải quyết công việc
với công dân, cơ quan, tổ chức có liên quan; quan hệ giữa người đứng đầu cơ.
quan, đơn vị với cơ quan cấp trên và với cơ quan cấp dưới.
2. Nghị định này áp dụng đối với cán bộ, công chức quy định tại Điều 4
Luật Cán bộ, công chức làm việc trong các cơ quan hành chính nhà trước từ
Trung ương đến cấp huyện; viên chức theo quy định tại Điều 2 Luật Viên
chức làm việc trong các đơn vị sự nghiệp công lập và người làm việc theo chế
độ hợp đồng lao động quy định tại Nghị định số 68/2000/NĐ-CP ngày 17.
tháng 11 năm 2000 của Chính phủ về thực hiện chế độ hợp đồng một số loại
công việc trong cơ quan hành chính nhà nước, đơn vị sự nghiệp, có trong
danh sách trả lương và là đoàn viên công đoàn của cơ quan, đơn vị.
Cán bộ, công chức cấp xã thực hiện dân chú trong hoạt động của cơ quan.
theo quy định tại Nghị định này và các quy định tại Pháp lệnh thực hiện dân chứ.
ở xã, phường, thị trấn.
Điều 2. Mục đích thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan,
đơn vị
1. Phát huy quyền làm chủ của cán bộ, công chức, viên chức và nâng cao.
trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị.
2. Góp phần xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức là công bộc
của nhân dân, có đủ phầm chất chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống, năng
lực và trình độ chuyển môn, nghiệp vụ, làm việc có năng suất, chất lượng.
hiệu quả, đáp ứng yêu cầu phát triển và đổi mới của đất nước.
3. Phòng ngừa, ngăn chặn và chống các hành vi tham nhũng, tãng phí,
quan liêu, phiến hà, sách nhiễu nhân dân.
Điều 3. Yêu cầu của việc thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ
quan, đơn vị
1. Thực hiện dân chủ trong hoạt động của cơ quan, đơn vị phải gắn liền
với việc bảo đảm sự lãnh đạo của tổ chức Đảng ở cơ quan, đơn vị; chấp hành
nguyên tắc tập trung dân chủ; phát huy vai trò của người đứng đầu cơ quan.
đơn vị và của các tổ chức đoàn thể quần chúng của cơ quan, đơn vị.
2. Dân chủ trong khuôn khổ của Hiến pháp và pháp luật; kiên quyết xử.
lý những hành vi lợi dụng dân chủ vi phạm pháp luật, xâm phạm quyền, lợi
ích hợp pháp của cán bộ, công chức, viên chức và quyền làm chủ của nhân
dân, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị.
2
Chương II
DÂN CHỦ TRONG NỘI BỘ CƠ QUAN, ĐƠN VỊ
Mục 1
TRÁCH NHIỆM CỦA NGƯỚI ĐỨNG ĐẦU CƠ QUAN, ĐƠN vỊ
VÀ CỦA CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC
Điều 4. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
1. Thực hiện dân chủ trong quản lý và điều hành hoạt động của cơ quan,
đơn vị; trong quản lý, sử dụng, đào tạo, bồi dưỡng, thực hiện chế độ, chính.
sách đối với cán bộ, công chức, viên chức.
2. Tổ chức các cuộc họp giao ban định kỳ, hàng tháng, hàng quý và 6
tháng để đánh giá kết quả thực hiện các nhiệm vụ được giao và đề ra các
nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu phải thực hiện trong thời gian tới của cơ quan,
đơn vị. Cuổi năm, người đứng đầu cơ quan, đơn vị phải tổ chức đánh giá tổng
kết hoạt động của cơ quan, đơn vị tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức
quy định tại Điều 5 Nghị định này.
3. Tổ chức đánh giá định kỳ hàng năm đối với cán bộ, công chức, viên
chức thuộc thẩm quyền quản lý theo trình tạ, thủ tục quy định tại Điều 45
Nghị định số 24/2010/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ quy
định về tuyển dụng, sử dụng, quản lý công chức và Điều 37 Nghị định số
29/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tuyển dụng, sử.
dụng và quản lý viên chức.
4. Lằng nghe ý kiến phản ảnh, phê bình của cán bộ, công chức, viên
chức. Khi cán bộ, công chức, viên chức đăng ký được gặp và có nội dung, lý
do cụ thể thì bố trí thời gian thích hợp để gặp và trao đổi.
5. Thông báo công khai để cán bộ, công chức, viên chức biết những việc
được quy định tại Điều 7 Nghị định này.
6. Ban hành quy chế quản lý trang thiết bị làm việc trong cơ quan, đơn vị
bảo đảm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm; sử dụng tiết kiệm kinh phí được cấp;
thực hiện các quy định về công khai tài chính. Việc mua sắm thiết bị, phương
tiện và các tài sản của cơ quan, đơn vị phải thực hiện theo quy định của pháp.
luật
7. Thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn hành vi tham nhũng;
xử lý và tạo điều kiện để cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xử lý người có hành.
vi tham những; nếu thiến trách nhiệm để xây ra tham những trong cơ quan,
đơn vị thì bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3
8. Chỉ đạo việc cung cấp đầy đủ, kịp thời những thông tin, tài liệu, cách
thức tổ chức thực hiện, trách nhiệm thực hiện và trách nhiệm giải trình nhũng
nội dung công việc trong cơ quan, đơn vị quy định tại Điều 7, Điều 9 của
Nghị định này, trừ những tài liệu mật theo quy định của pháp luật.
9. Xem xét, giải quyết kịp thời theo quy định của pháp luật các khiếu nại,
tổ cáo, kiến nghị của cán bộ, công chức, viên chức và kiến nghị của Ban
Thanh tra nhân dân của cơ quan, đơn vị; kịp thời báo cáo với cơ quan có thẩm
quyền những vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình.
10. Kịp thời xử lý người có hành vi cán trở việc thực hiện dân chủ trong
hoạt động của cơ quan, đơn vị và người có hành vi trá thú, trủ đập cán bộ.
công chức, viên chức khiếu nại, tố cáo, kiến nghị theo quy định của pháp luật.
Điều 5. Tổ chức hội nghị cán bộ, công chức, viên chức
1. Người đứng đầu cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp với Công đoàn cơ.
quan, đơn vị tổ chức hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn
vị mỗi năm một lần vào cuối năm. Khi có một phần ba cán bộ, công chức,
viên chức của cơ quan, đơn vị hoặc Ban Chấp hành Công đoàn cơ quan, đơn.
vị yêu cầu hoặc người đứng đầu cơ quan, đơn vị thấy cần thiết thì triệu tập hội
nghị cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị bất thường. Thành
phần dự hội nghị bao gồm toàn thể hoặc đại biểu cán bộ, công chức, viên
chức của cơ quan, đơn vị.
2. Nội dung của hội nghị, gồm:
a) Kiểm điểm việc thực hiện các nghị quyết, chủ trương, chính sách của
Đảng, pháp luật của Nhà nước có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ
quan, đơn vị; kiểm điểm việc thực hiện Nghị quyết Hội nghị cán bộ, công
chức, viên chức trước đó và những quy định về thực hiện dân chủ trong hoạt
động của cơ quan, đơn vị; đánh giá, tổng kết và kiểm điểm trách nhiệm của
người đứng đấu cơ quan, đơn vị trong việc thực hiện kế hoạch công tác hàng
năm; thảo luận, bản biện pháp thực hiện kế hoạch công tác năm tới của cơ
quan, đơn vị;
b) Người đứng đầu cơ quan, đơn vị lầng nghe ý kiến đóng góp, phê bình
của cán bộ, công chức, viên chức; giải đáp những thắc mắc, kiến nghị của cân
bộ, công chức, viên chức;
c) Thông qua Quy chế chỉ tiêu nội bộ của cơ quan, đơn vị; phát động
phong tráo thi đua và ký kết giao ước thi đoa giữa người đứng đầu cơ quan,
đơn vị với tổ chức công đoàn;
d) Bản các biện pháp cải tiến điểu kiện làm việc, nâng cao đời sống của
cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị;
đ) Ban Thanh tra nhân dân của cơ quan, đơn vị báo cáo công tác; bầu
Ban Thanh tra nhân dân theo quy định của pháp luật;
4
e) Khen thưởng cá nhân, tập thế của cơ quan, đơn vị có thành tích trong
công tác.
Điều 6. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức
1. Nghiêm chính chấp hành nội quy, quy chế làm việc của cơ quan, đơn.
vị; thực hành tiết kiệm, chống lăng phí và bảo đảm thông tin chính xác, kịp.
thửi; thực hiện các quy định về nghĩa vụ, đạo đức, văn hoá giao tiếp, quy tắc
ứng xử, nguyên tắc trong hoạt động nghề nghiệp và những việc không được
làm theo quy định của pháp luật.
2. Chịn trách nhiệm trước pháp luật, trước người phụ trách trực tiếp và
trước người đứng đầu trong cơ quan, đơn vị về việc thi hành nhiệm vụ của.
minh. Trong khi thi hành công vụ, cán bộ, công chức được trình bảy ý kiến,
để xuất việc giải quyết những vấn để thuộc phạm vi trách nhiệm của mình
khác với ý kiến của người phụ trách trực tiếp, nhưng vẫn phải chấp hành sự.
chỉ đạo và hướng dẫn của người phụ trách trực tiếp, đồng thời có quyền bảo
hưu ý kiến và báo cáo lên cấp có thẩm quyền. Đối với viên chức được quyền
từ chối thực hiện công việc hoặc nhiệm vụ trái với quy định của pháp luật,
được quyết định vấn để mang tính chuyên môn gắn với công việc hoặc nhiệm
vụ được giao.
3. Thực hiện phê bình và tự phê bình nghiêm túc, phát huy ưu điểm, có
giải pháp sửa chữa khuyết điểm; thắng thắn đóng góp ý kiến để xây dựng nội
bộ cơ quan, đơn vị trong sạch, vững mạnh.
4. Đóng góp ý kiến vào việc xây dựng các văn bản, đề án của cơ quan,
đơn vị khi được yêu cầu.
5. Báo cáo người có thẩm quyền khi phát hiện hành vi vi phạm pháp luật
trong hoạt động của cơ quan, đơn vị.
Mục 2
NHỮNG VIỆC PHẢI CÔNG KHAI ĐỀ
CÁN BỘ, CÔNG CHỨC, VIÊN CHỨC BIẾT
Điều 7. Những việc phải công khai
1. Chủ trương, chính sách của Đàng và pháp luật của Nhà nước liên quan.
đến công việc của cơ quan, đơn vị.
2. Kế hoạch công tác hàng năm, hàng quý, hàng tháng của cơ quan, đơn vị.
3. Kinh phí hoạt động hàng năm, bao gồm các nguồn kinh phí do ngân
sách nhà nước cấp và các nguồn tài chính khác; quyết toán kinh phí hàng
năm của cơ quan, đơn vị; tài sản, trang thiết bị của cơ quan, đơn vị; kết quả
kiểm toán.
5
4. Tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng. điều động, bổ nhiệm, luân chuyển,
hiệt phải, từ chức, miễn nhiệm; hợp đồng làm việc, thay đổi chức danh nghề
nghiệp, thay đổi vị trí làm việc, chậm dứt hợp đồng làm việc của viên chức; đi
công tác nước ngoài, giải quyết chế độ, nâng bậc lương, nâng ngạch, đánh giá.
xếp loại công chức, viên chức; khen thưởng, kỷ luật, thôi việc, nghỉ hưu đổi
với cán bộ, công chức, viên chức; các đề án, dự án và việc xây dựng các văn.
bản quy phạm pháp luật của cơ quan, đơn vị.
5. Các vụ việc tiêu cực, tham nhũng trong cơ quan, đơn vị đã được kết
luận; bản kê khai tài sản, thu nhập của người có nghĩa vụ phải kê khai theo.
quy định của pháp luật.
6. Kết quả thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ cơ
quan, đơn vị.
7. Các nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị.
8. Kết quả tiếp thu ý kiến của cán bộ, công chức, viên chức về những
vấn để thuộc thẩm quyền quyết định của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
đưa ra lấy ý kiến cần bộ, công chức, viên chức quy định tại Điều 9 của
Nghị định này.
9. Văn bản chỉ đạo, điều hành của cơ quan quản lý cấp trên liên quan
đến công việc của cơ quan, đơn vị.
Điều 8. Hình thức và thời gian công khai
1. Hình thức công khai
Căn cứ vào đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung phải công khai,
các cơ quan, đơn vị áp dụng một, một số hoặc tát cả các hình thức công khai
sau đây:
a) Niêm yết tại cơ quan, đơn vị;
b) Thông báo tại hội nghị cán bộ, công chức, viên chức cơ quan, đơn vị;
c) Thông báo bằng văn bản gửi toàn thể cán bộ, công chức, viên chức;
d) Thông báo cho người phụ trách các bộ phận của cơ quan, đơn vị và
yêu cắu họ thông báo đến cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong các.
bộ phận đó;
đ) Thông báo bằng văn bản đến cấp uỷ trực tiếp, Ban Chấp hành Công
đoàn cơ quan, đơn vị;
e) Đăng trên trang thông tin nội bộ của cơ quan, đơn vị.
6
2. Thời hạn công khai chậm nhất là 03 ngày làm việc, trường hợp đặc biệt.
không quá 05 ngày kể từ ngày văn bản được ban hành hoặc kể từ ngày nhận.
được văn bản của cơ quan, đơn vị cấp trên, trừ những tái liệu mật theo quy định.
của pháp luật. Đối với văn bản niêm yết tại trụ sở của cơ quan, đơn vị thì phải
thực hiện niêm yết ít nhất 30 ngày liên tục kể từ ngày niêm yết
Mục 3
NHƯƠNG VIỆC CÁN BỘ, CỘNG CHỨC, VIÊN CHỨC THAM GIA V KIẾN.
NGƯỜI ĐÙNG ĐẦU CƠ QUAN, ĐƠN VỊ QUYẾT ĐỊNH
Điều 9. Những việc cán bộ, công chức, viên chức tham gia ý kiến
1. Chủ trương, giải pháp thực hiện nghị quyết cửa Đảng, pháp luật của
Nhà nước liên quan đến công việc của cơ quan, đơn vị.
2. Kế hoạch công tác hàng năm của cơ quan, đơn vị.
3. Tổ chức phong trào thi đua của cơ quan, đơn vị.
4. Báo các sơ kết, tổng kết của cơ quan, đơn vị.
5. Các biện pháp cải tiến tổ chức, hoạt động và lề lối làm việc; phòng,
chống tham những thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, chống quan liêu, phiến
hà, sách nhiễu nhân dân.
6. Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên
chức; bầu cử, bổ nhiệm cán bộ, công chức, viên chức.
7. Thực hiện các chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của.
cán bộ, công chức, viên chức.
8. Các nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị.
Điều 10. Hình thức tham gia ý kiến
Căn cứ đặc điểm, tính chất hoạt động và nội dung tham gia ý kiến, các
cơ quan, đơn vị áp dụng một trong ba hình thức tham gia ý kiến sau đây:
1. Cán bộ, công chức, viên chức tham gia ý kiến trực tiếp hoặc tham gia
ý kiến thông qua người đại diện với người đứng đầu cơ quan, đơn vị.
2. Trông qua hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị.
3. Phát phiếu hỏi ý kiến trục tiếp, gửi dự thảo văn bản để cán bộ, công
chức, viên chức tham gia ý kiến.
Mục 4
NHỮNG VIỆC CÁN BỘ, CÔNG CHỨC,
VIÊN CHỨC GIÁM SÁT, KIỂM TRA
Điều 11. Những việc cán bộ, công chức, viên chức giám sát, kiểm tra
1. Thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà
nước, kế hoạch công tác hàng năm của cơ quan, đơn vị.
7
2. Sử dụng kinh phí hoạt động, chấp hành chính sách, chế độ quản lý và
sử dụng tải sản của cơ quan, đơn vị
3. Thực hiện các nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị.
.... Thực hiện các chế độ, chính sách của Nhà nước về quyền và lợi ích
của cán bộ, công chức, viên chức trong cơ quan, đơn vị.
5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong nội bộ cơ quan, đơn vị.
Điều 12. Hình thức giám sát, kiểm tra
Cơ quan, đơn vị tổ chức để cán bộ, công chức, viên chức giám sát, kiểm tra
thông qua ba hình thức giám sát, kiểm tra sau đây:
1. Tuông qua hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân của cơ quan, đơn vị.
2. Thông qua kiểm điểm công tác, tự phê bình và phê bình trong các
cuộc họp định kỷ của cơ quan, đơn vị.
3. Thông qua hội nghị cán bộ, công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị.
Chương III
DÂN CHỦ TRONG QUAN HỆ VÀ GIẢI QUYẾT CÔNG VIỆC
VớI CÔNG DẦN, CƠ QUAN, ĐƠN VỊ, TỔ CHỨC CỔ LIÊN QUAN
Điều 13. Trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị
1. Tổ chức, chỉ đạo và kiểm tra việc niêm yết công khai tại trụ sở làm việc.
và đăng tài trên trang thông tin điện tử của cơ quan, đơn vị để công dân, cơ
quan, tổ chức (sau đây gọi chung là công dân, tổ chức) biết các nội dung sau:
a) Bộ phận chịu trách nhiệm giải quyết công việc có liên quan;
b) Thủ tục hành chính giải quyết công việc;
c) Mẫu đơn từ, hồ sơ cho từng loại cộng việc;
d) Phí, lệ phí theo quy định;
đ) Thời gian giải quyết từng loại công việc.
2. Chỉ đạo và kiểm tra cán bộ, công chức, viên chức trong việc giải quyết.
công việc của công dân, tổ chức; kịp thời có những biện pháp xử lý thích hợp
theo quy định của pháp luật đối với những cán bộ, công chức, viên chức
không hoàn thành nhiệm vụ, thiếu tình thắn trách nhiệm, sách nhiều, gây
phiến hà, tham nhũng trong việc giải quyết công việc của công dân, tổ chức,
8
3. Chỉ đạo việc bố trí nơi tiếp dân, thực hiện việc tiếp dân và tổ chức hòm
thư gớp ý; chỉ đạo người phụ trách công tác hành chính của cơ quan, đơn vị.
cùng đại diện Ban Thanh tra nhân dân của cơ quan, đơn vị hàng tuần mở hòm
thư góp ý, nghiên cứu và đề xuất giải quyết các ý kiến góp ý được gửi đến, báo
cáo người đứng đầu cơ quan, đơn vị để để ra những biện pháp hợp lý nhằm tiếp
thu và giải quyết các ý kiến góp ý.
4. Thông báo để công dân, tổ chức của địa phương biết và tham gia
đóng góp ý kiến đối với những chương trình, dự án do cơ quan, đơn vị xây
dựng hoặc tổ chức thực hiện có liên quan đến sự phát triển kinh tế - xã hội
của địa phương đó
5. Cử người có trách nhiệm gặp và giải quyết công việc có liên quan khi
công dân, tổ chức có yêu cầu theo quy định của pháp luật; những kiến nghị, phân
ánh, phê bình của công dân, tổ chức phải được nghiên cứu và xử lý kịp thời.
Điều 14. Trách nhiệm của cán bộ, công chức, viên chức
1. Chỉ được tiếp nhận tài liệu và giải quyết công việc của công dân, sổ chức:
tại trụ sở làm việc của cơ quan, đơn vị; bảo vệ bí mật Nhà nước, bí mật công tác
và bí mật thông tin về người tố cáo theo quy định của pháp luật.
2. Khi công dân, tổ chức có yêu cầu, cán bộ, công chức, viên chức có
trách nhiệm giải quyết các yêu cầu đó theo thẩm quyền. Những việc không
thuộc thẩm quyền giải quyết, cán bộ, công chức, viên chức phải thông báo để
công dân, tổ chức biết và hướng dẫn công dân, tổ chức đến nơi có thẩm quyền
giải quyết. Cán bộ, công chức, viên chức không được quan liêu, bách dịch,
cửa quyền, tham nhũng, gây khó khăn, phiến hà, sách nhiễu trong giải quyết
công việc của công dân, tổ chức.
3. Công việc của công dân, tổ chức phải được cán bộ, công chức, viên
chức nghiên cứu xử tý và kịp thời giải quyết theo đúng quy định của pháp luật
và nội quy, quy chế của cơ quan, đơn vị.
4. Những công việc đã có thời hạn giải quyết theo quy định thì cán bộ,
công chức, viên chức phải chấp hành đúng thời hạn đó. Trường hợp phức tạp.
đói hỏi phải có thời gian để nghiên cứo giải quyết thì cán bộ, công chức, viên
chức có trách nhiệm báo cáo người phụ trách trực tiếp và kịp thời thông báo.
cho công dân, tổ chức biết.
Điều 15. Quan hệ giữa người đứng đầu cơ quan, đơn vị với cơ quan,
đơn vị cấp trên
1. Chấp hành quyết định của cấp trên. Khi có căn cứ cho rằng quyết định.
đó là trái pháp luật thì phải kịp thời báo cáo bằng văn bản với người ra quyết
định; trường hợp người ra quyết định vẫn quyết định việc thi hành thì người thì
hành phải chấp hành nhưng không chịu trách nhiệm về hậu quả của việc thì
hành, đồng thời báo cáo cấp trên trực tiếp của người rạ quyết định. Người ra
quyết định phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định của mình.
9
2. Phản ánh những vướng mắc, khó khăn trong quá trình thực hiện chức.
năng, nhiệm vụ của mình; kiến nghị cơ quan, đơn vị cấp trên những vấn đề
không phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung trong các chế độ, chính sách, các quy
định của pháp luật và trong chỉ đạo, điều hành của cơ quan, đơn vị cấp trên.
3. Tham gia đóng góp ý kiến, phê bình đối với hoạt động của cơ quan,
đơn vị cấp trên; có trách nhiệm nghiên cứu, tham gia ý kiến vào các dự thảo.
về chế độ, chính sách, văn bản quy phạm pháp luật do cơ quan, đơn vị cấp
trên yêu cầu
4. Báo cáo cơ quan, đơn vị cấp trên tính hình công tác của cơ quan, đơn.
vị mình theo quy định; đối với những vấn đề vượt quá thẩm quyền giải quyết
thì phải kịp thời báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của cơ quan, đơn vị cấp trên.
Nội dung báo cáo lên cơ quan, đơn vị cấp trên phải khách quan, trung thực.
Điều 16. Quan hệ giữa người đứng đầu cơ quan, đơn vị với cơ quan,
đơn vị cấp dưới
1. Thông báo cho cơ quan, đơn vị cấp dưới những chủ trương, chính
sách của Đảng và các quy định của pháp luật liên quan đến hoạt động và
phạm vi trách nhiệm của cơ quan, đơn vị cấp dưới; chỉ đạo, hướng dẫn và
kiểm tra hoạt động của cơ quan, đơn vị cấp dưới và chịa trách nhiệm về
những hành vi vi phạm pháp luật của cơ quan, đơn vị cấp dưới nếu những
hành vi vi phạm này có nguyên nhân từ sự chỉ đạo, hướng dẫn của mình.
2. Nghiên cứu, kịp thời giải quyết các kiến nghị của cơ quan, đơn vị cấp
dưới; định kỷ làm việc với người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp dưới. Khi
người đứng đầu cơ quan, đơn vị cấp dưới đăng ký làm việc thì phải trả lời cự
thể việc tiếp và làm việc.
3. Khi cần thiết, phải cử cán bộ, công chức, viên chức đến cơ quan, đơn
vị cấp dưới để trao đổi, nghiên cứu, giải quyết khững vấn đề cụ thể của cư
quan, đơn vị cấp dưới; phải xử lý nghiêm khắc những cán bộ, công chức, viên.
chức báo cáo, phản ánh sai sự thật, không trung thực.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 17. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực kể từ ngày 25 tháng 02 năm 2015.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 71/1998/NĐ-CP ngày 08 tháng 9
năm 1998 của Chính phủ về ban hành Quy chế thực hiện dân chủ trong hoạt.
động của cơ quan.
10
Điều 18. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
Trong ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thì hành.
Nghị định này./.
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;   THỦ TƯỚNG
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Văn phòng Quốc hội;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dăng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách Xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTCP, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: Văn thư, TCCV (3b) Bao
11
