Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.01.2017 14:18:33 +07:00

CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:04/2017/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 16 tháng 01 năm 2017
NGHỊ ĐỊNH
Về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật ngân sách nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014;
Căn cứ Luật đầu tư công ngày 18 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật các tổ chức tín dụng ngày 16 tháng 6 năm 2010;
Căn cứ Luật quản lý nợ công ngày 17 tháng 6 năm 2009:
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính, Chính phủ ban hành Nghị
định về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
1. Nghị định này quy định về thẩm định, phê duyệt và cấp bảo lãnh
chính phủ; quản lý bảo lãnh chính phủ; trách nhiệm và nghĩa vụ của các cơ.
quan, tổ chức, cá nhân trong việc cấp và quản lý bảo lãnh chính phé đối với
khoản vay trong nước và nước ngoài, khoản phát hành trái phiếu trong nước
và quốc tế
2. Việc cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ cho khoản phát hành trái
phiếu trong nước của ngân hàng chính sách theo kế hoạch được giao hàng
năm của cơ quan có thẩm quyền được hướng dẫn tại vân bản riêng.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Đối tượng áp dụng của Nghị định này gồm:
1. Người được bảo lãnh.
2. Người bảo lãnh.
2
3. Người nhận bảo lãnh.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong quá trình cấp và quản lý.
bảo lãnh chính phủ.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Ngoài các từ ngư đã được quy định trong Luật quản lý nợ công, trong
Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau;
1. Chương trình tín dụng có mục tiêu của Nhà nước là chương trình chơ
vay của tổ chức tín dụng cho các dự án quan trọng quốc gia được cấp có thẩm
quyền phê duyệt.
2. Đại diện tiếp nhận hồ sơ tố tụng là cơ quan đại điện của Việt Nam ở
nước ngoài hoặc một tổ quyền để tiếp nhận, xác nhận việc đã
nhận được các hồ sơ tổ dụng liên quan đến bảo lãnh chính phủ và chuyển toàn.
bộ hồ sơ trên cho Bộ Tài chính.
3. Hạn mức bảo lãnh chính phủ gồm hạn mức bảo lãnh đối với các:
khoản vay, khoản phát hành trái phiếu trọng và ngoài nước. Hạn mức bảo
lãnh chính phủ trong năm là mức trồn số tiền dự kiến vay ròng của các khoản.
vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh trong năm đó (số
tiến vay dự kiến rứ vốn trong năm trừ đi số trả nợ gốc trong năm) được Thá
tướng Chính phủ phê duyệt.
4. Khoản vay hợp vốn là khoản vay do từ 02 tổ chức tài chính, tín dụng
trở lên cho vay. Khoản vay hợp vốn giữa các tổ chức tài chính, tín dụng trong.
và ngoài nước được cơi là khoản vốn vay nước ngoài nếu tổng số tiến cho.
vay của các tổ chức nước ngoài chiếm từ 51% trị giá khoản vay trở lên và áp
dụng các quy định tương ứng về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ với khoản
vay nước ngoài được Chính phủ bảo lãnh.

khoản Dự án và thực hiện các nhiệm vụ liên quan tới việc giám sát rút vốn.
trả nợ, tài sản bảo đảm của Dự án vay vốn được Chính phủ bảo lãnh.
6. Nghĩa vụ thanh toán là các khoản phải trả gồm nợ gốc, nợ lãi theo
hợp đồng, lãi chậm trả, các khoảo phí và chi phí, bồi thường tân thất (nếu có).
theo quy định trong thỏa thuận vay hoặc thỏa thuận phát hành trái phiếu cụ
thể và được chấp nhận trong Thư bảo lãnh.
7. Người bảo lãnh là Chính phủ, do Bộ Tài chính là đại diện chính thức.
hay còn gọi là cơ quan cấp bảo lãnh theo quy định của khoản 6 Điều 10 và
khoản 1 Điều 36 Luật quản lý nợ công.
3
8. Người nhận bảo lãnh là người có quyền sở hữu một phần hoặc toàn bộ
khoản vay, các khoản trái phiếu phát hành được Chính phủ bảo lãnh. Người
nhận bảo lãnh bao gồm người cho vay, người mua trái phiếu và những người
nhận chuyên nhượng, những người nhận chuyển giao hợp pháp của người.
cho vay, người mua trái phiếu và được gọi chung là Bên cho vay trong các
thỏa thuận vay, thỏa thuận phát hành trái phiếu.
9. Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao của Người được bảo lãnh là
người nhận toàn bộ hoặc một phần các quyền và nghĩa vụ của Người được.
bảo tãnh trong giao dịch chuyển nhượng khoản vay, khoản phát hành trái
phiếu được Chính phủ bảo lãnh được Người bảo lãnh chấp thuận.
10. Tài khoản Dự án là tài khoản do Người được bảo lãnh mở tại Ngân
háng phục vụ và đăng ký bằng văn bản với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Bộ Tài chính. Tài khoản Dự án được sử dụng để thực hiện các giao dịch liên
quan tới vốn vay, vốn phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, tiếp
nhận vốn góp, doanh thu, các khoản thu nhập khác và trả nợ của chương
trình, dự án kể từ khi được Chính phủ phát hành Thư bảo lãnh.
Điều 4. Hình thức văn bản bảo lãnh
1. Bảo lãnh chính phủ được thực hiện dưới hình thức thư báo lãnh, hợp.
đồng báo lãnh hoặc văn bản bảo lãnh (sau đây gọi chung là Thư bảo lãnh”).
2. Chính phủ chỉ cấp Thư bảo lãnh, không cấp Thư tái bảo lãnh.
Điều 5. Đối tượng, chương trình, dự án được xem xét cấp bảo lãnh
chính phủ
1. Đối tượng được cấp bảo lãnh chính phủ thực hiện theo quy định tại
Điều 32 Luật quản lý nợ công và đáp ứng các quy định cụ thể được nêu tại Nghị
định này.
2. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể về chương trình, dự án được ưu
tiên xem xét cấp bảo lãnh chính phủ trong từng thời kỳ phù hợp với quy định
tại Điều 33 Luật quản lý nợ công.
Điều 6. Xây dựng kế hoạch đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ trung hạn
1. Đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 5 của Nghị định này căn cứ nhu cầu
xay vốn, phát hành trái phiếu lập kế hoạch đề nghị cấp bảo lãnh trung hạn cho
thời gian 03 năm kể từ năm xây dựng kế hoạch và 02 năm tiếp theo, theo phương
thức cuốn chiếu và gửi Bộ Tài chính trong tháng 01 của năm xây dựng kế hoạch.
4
2. Kế hoạch đề nghị cấp bảo lãnh trang hạn do đối tượng quy định tại
khoản 1 Điều này lập gồm các nội dung chính sau đây:
a) Tên dự án, chương trình.
b) Trị giá vay cho từng dự án.
c) Hình thức vay (khoản vay, khoản phát hành trái phiếu, trong.
ngoài nước).
d) Thời gian dự kiến vay vốn và thực hiện.
3. Trên cơ sở kế hoạch đề nghị cấp bảo lãnh trung hạn cửa các đối tượng
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này và hệ thống chỉ tiêu giám sát nợ.
công, nợ nước ngoài của quốc gia, Bộ Tài chính xây dựng kế hoạch cấp bảo.
lĩnh chính phủ trong hạn và đưa vào chương trình quản lý nợ trung hạn của
Chính phủ.
Điều 7. Xây dựng kế hoạch cấp bảo lãnh chính phi hàng năm
1. Đối tượng đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương cấp báo
lãnh chính phả theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này, có nhu cầu để
nghị cấp bảo lãnh chính phủ trong năm kế hoạch gửi văn bản đăng ký cho Bộ
Tài chính (sao gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với khoản vay, khoản
phát hành trái phiếu nước ngoài) chậm nhất trong tháng 10 của năm liền kề
trước đó.
2. Kế hoạch đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ hàng năm gồm các nội dung
chính sau đây:
a) Tên chương trình, dự án đầu tư.
b) Trị giá khoản vay, khoản phát hành trái phiếu dự kiến đề nghị cấp bảo
lãnh chính phủ.
c) Số tham chiếu và ngày của văn bản phê duyệt chủ trương cấp bảo
lãnh chính phủ.
đ) Số rút vốn dự kiến trong năm kế hoạch nếu được cấp báo lãnh
chính phủ.
3. Trường hợp có nhu cầu điều chỉnh kế hoạch cấp bảo lãnh chính phứ
đã đăng ký, đối tượng có nhu cầu phải có văn bản gửi Bộ Tài chính khi phát
sinh trong năm kế hoạch và nêu rõ lý do của việc điểu chỉnh.
5
Điều 8. Hạn mức bảo lãnh chính phủ
1. Hạn mức bảo lãnh vay và bảo lãnh phát hành trái phiếu nằm trong
hạn mức vay và trả nợ của chính phủ. Căn cứ kế hoạch đề nghị cấp bảo lãnh.
trung hạn, chủ trương cấp bảo lãnh đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và
đăng ký kế hoạch cấp bảo lãnh trong năm, Bó Tài chính xây dựng kế hoạch.
cấp bảo lãnh chính phù hàng năm trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo
quy định của Luật quản lý nợ công.
2. Trong hạn mức bảo lãnh chính phủ được duyệt hàng năm, Bộ Tài.
chính cấp bảo lãnh chính phủ theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ đối
với từng khoản vay hoặc từng đợt phát hành trái phiếu.
3. Trường hợp hạn mức bảo lãnh chính phủ được phê duyệt trong năm.
đã hết nhưng vẫn có đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ cho các dự án, công
trình cấp bách và có tầm quan trọng đặc biệt cho phát triển kinh tế - xã hội
của đất nước, đã được Quốc hội, Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư
phải vay vốn được Chính phủ báo lãnh trong năm kế hoạch, Bộ Tài chính có
trách nhiệm báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh hạn mức bảo lãnh
chính phủ của năm đó nhưng phải đảm bảo yêu cầu về an toàn nợ công.
Điều 9. Điều kiện cấp bảo lãnh chính phủ
Ngoài các điều kiện quy định tại Điều 34 của Luật quản lý nợ công, điều
kiện cấp bảo lãnh chính phủ quy định cụ thế cho một số trường hợp như sau:
1. Điều kiện được cấp bảo lãnh chính phủ đối với chương trình, dự án đầu tư;
a) Đối với người vay, chủ thể phát hành trái phiếu:
- Người vay, chủ thể phát hành trái phiếu là doanh nghiệp có tư cách pháp
nhân, được thành lập hợp pháp tại Việt Nam và có thời gian hoạt động ín nhất.
03 năm.
- Doanh nghiệp thực hiện dự án đầu tư vay vốn được Chính phủ báo lãnh
phải có tỷ lệ vốn chủ sở hữu tham gia dự án tối thiểu 20% tổng vốn đầu tư
trong cơ cấu vốn của dự án. Vốn chủ sở hữu phải được bố trí theo tiến độ thực
hiện dự án.
Đối với các trường hợp được Thủ tướng Chính phủ xem xét miễn áp
dụng điều kiện này theo điểm c khoản 2 Điều 34 của Luật quản lý nợ công,
chủ đầu tư vẫn phải đảm bảo tối thiểu tỷ lệ 15% tổng mức đầu tư là vến chủ
sở hữu trong cơ cấu vốn đầu tư của dự án.
- Doanh nghiệp thực hiện chương trình, dự án đầu tư phải có tình hình
tài chính lành mạnh, không có lỗ lũy kế (trừ các khoản lỗ do chính sách của
Nhà nước), đảm bảo hệ số nợ trên vốn chủ sở hữu không vượt quá 03 lần
theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán năm gần nhất với thời điểm thẩm
định cấp bảo lãnh chính phủ.
6
Cam kết của công ty mẹ (trong loại hình doanh nghiệp công ty mẹ -
công ty con), của nhóm cổ đông hoặc tổ chức, cá nhân góp vốn sở hưu từ
65% vốn đầu tư của doanh nghiệp về việc đảm bảo trả nợ thay trong trường
hợp doanh nghiệp được bảo lãnh gặp khó khăn trong việc trả nợ.
b) Đối với chương trình, dự án đầu tư:
- Đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trưởng cấp bảo lãnh
chính phủ.
- Đã đăng ký kế hoạch cấp bảo lãnh cho khoản vay, khoản phát hành trái
phiếu trong năm kế hoạch theo quy định tại Điều 7 của Nghị định này và
trong hạn mức báo lãnh chính phủ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo.
quy định tại Điều 8 của Nghị định này.
- Có phương án tài chính dự án khả thì, có hệ số trả nợ bình quân trong.
05 năm đầu dự án tối thiểu tà 0,9 đối với các dự án có hợp đồng bảo tiêu sản
phẩm hoặc hệ số 1 đối với các dự án khác.
- Đối với các dự án thuộc điểm c khoản 2 Điều 10 của Nghị định này.
chủ đầu tư phải mua bảo hiểm thanh toán 100% nghĩa vụ trả nợ trong trường
hợp doanh nghiệp không có đủ nguồn trả nợ từ việc vận hành dự án.
2. Điền kiện được cấp bảo lãnh chính phủ đối với chương trình tín dụng.
có mục tiêu của Nhà nước:
a) Người vay, chủ thể phát hành trái phiếu là tổ chức tín dựng được.
thành lập hợp pháp tại Việt Nam và có tư cách pháp nhân theo quy định của
pháp luật Việt Nam.
b) Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được sử dụng để thực hiện
chương trình tín dụng có mục tiêu của Nhà nước, phù hợp với điều lệ tổ chức
và hoạt động của tổ chức tín dụng đó.
c) Đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh
chính phủ.
d) Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu đề nghị cấp bảo lãnh đã đăng
ký kế hoạch cấp bảo lãnh của năm kế hoạch theo quy định tại Điều 7 của
Nghị định này và trong bạn mức bảo lãnh chính phủ được Thủ tướng Chính
phủ phê duyệt theo quy định tại Điều 8 của Nghị định này.
đ) Tổ chức tín dụng phải đáp ứng các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt
động của tổ chức tín dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam,
không thuộc diện bị kiểm soát đặc biệt.
7
Điều 10. Mức bảo lãnh chính phủ
1. Mức bảo lãnh chính phủ đối với trị giá gốc của khoản vay, khoản phát
hành trái phiếu cho chương trình, dự án đầu tư không vượt quả 70% tổng
mức đầu tư của chương trình, dự án.
2. Mức bảo lãnh chính phủ được áp dụng đối với từng chương trình, dự.
án cụ thế theo quy định của Luật đầu tư số 67/2014/QH13 ngày 26 tháng 11
năm 2014 và Luật đấu tư công số 49/2014/QH13 ngày 18 tháng 6 năm 2014
như sau:
a) Đối với dự án được Quốc hội, Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư.
hoặc dự án thuộc diện phải triển khai cấp bách, mức bảo lãnh là trị giá gốc
của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu tối đa 70% tổng mức đầu tư theo.
Quyết định đầu tư.
b) Đối với dự án nhóm A có tổng mức đầu tư từ 2.300 tỷ đồng trở lên,
được Trủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư, mức bảo lãnh là trí
giá gốc của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu tối đa 60% tổng mức đầu.
tư theo Quyết định đầu tư.
c) Đối với dự án khác, mức bảo lãnh là trị giá gốc của khoản vay, khoản
phát hành trái phiếu tối đa 50% tổng mức đầu tư theo Quyết định đầu tư.
Điều 11. Thư bảo lãnh
1. Thư bảo lãnh do Bộ Tài chính cấp và quản lý.
2. Thư bảo lãnh được phát hành một lần duy nhất cho từng khoản vay,
khoản phát hành trái phiều của chương trình, dự án và không vượt quả tổng
mức dự kiến bảo lãnh cho khoản vay, khoản phát hành đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt cho chương trình, dự án đó.
3. Nội dung bắt buộc có trong Thư bảo lãnh gồm:
a) Người bảo lãnh.
b) Người được bảo lãnh.
c) Dẫn chiếu các hợp đồng thương mại liên quan, thỏa thuận vay.
đ) Số tiền vay được bảo lãnh, loại tiền vay được bảo lãnh.
đ) Cam kết của Bộ Tài chính đối với Người nhận bảo lãnh về các nghĩa
vụ của Người được bảo lãnh và Bộ Tài chính.
e) Quyền lợi và trách nhiệm của Người nhận bảo lãnh.
8
g) Thời hạn hiệu lực và thu hồi Thư bảo lãnh.
b) Luật điều chỉnh và cơ quan, địa điểm, ngôn ngữ được sử dụng trong
giải quyết các tranh chấp.
i) Địa điểm, ngày, tháng, năm ký phát hành Thư bảo lãnh.
4. Những nội dung khác của Thư bảo lãnh do các bên thỏa thuận nhưng
không trái với các quy định pháp luật của Việt Nam.
5. Thư bảo lãnh có hiệu lực từ ngày phát hành đến ngày Người được bảo
lãnh hoặc Người báo lãnh hoàn thành các nghĩa vụ thanh toán được bảo lãnh.
đối với Người nhận bảo lãnh theo các điều kiện ghi trong thỏa thuận xay.
hoặc điều khoản, điều kiện của trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh,
Chương II
THẨM ĐỊNH, PHÊ DUYỆT VÀ CẤP BẢO LÃNH CHÍNH PHỮ
Mục 1
XEM XéT, PHÊ DUYỆT CHỦ TRƯƠNG CẤP BẢO LĂNH CHÍNH PHẢ.
Điều 12. Phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phủ
1. Chính phủ phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phủ đối với:
a) Chương trình, dự án đầu tư thuộc thẩm quyền quyết định chủ trương đầu
tư của Quốc hội, Chính phủ theo quy định của Luật đầu tư và Luật đầu tư công.
b) Dự án không sử dụng vốn ngân sách nhà nước có tổng trị giá vay,
phát hành trái phiếu đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ từ 300 triệu USD trở lên.
c) Dự án được thực biện bởi doanh nghiệp có sự tham gia góp vốn của nhà
đầu tư nước ngoài hoặc tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài trên 30% vốn
điều lệ.
2. Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phú
đối với chương trình, dự án ngoài chương trình, dự án được quy định tại
khoản 1 Điều này.
3. Trong vòng 03 năm kể từ ngày được phê duyệt chủ trương cấp bảo
lãnh chính phủ, đối tượng được phê duyệt có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ để
nghị cấp bảo lãnh gửi Bộ Tài chính. Quả thời bạn này, chủ trương cấp bảo
lãnh sẽ không còn giá trị để xem xét cấp bảo lãnh.
9
4. Việc phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phù là căn cứ để doanh
nghiệp, tổ chức tín dụng đảm phản với người cho vay nhưng không đảm bảo.
được cấp bảo tãnh chính phủ nếu không đáp ứng các điều kiện quy định tại
Điều 9, Điều 15 và Điều 20 Nghị định này tại thời điểm xem xét cấp bảo lãnh.
Điều 13. Hồ sơ đề nghị phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phủ
Doanh nghiệp, tổ chức tín dụng đề nghị phê duyệt chủ trương cấp bảo.
lãnh chính phủ nộp cho Bộ Tài chính trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu.
chính các hồ sơ sau:
1. Văn bản đề nghị phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phủ của
doanh nghiệp, tổ chức tín dụng (bản chính).
2. Quyết định thành lập doanh nghiệp, tổ chức tín dụng hoặc Giấy chứng
nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp là chủ chương trình, dự án (bản.
sao có chứng thực).
3. Các văn bản về đầu tư có liên quan (bản sao có chứng thực):
a) Quyết định chủ trương đầu tư kèm theo Báo cáo nghiên cứu tiền khá
thi hoặc Quyết định đầu tư kèm theo Báo cáo nghiên cứu khả thi của dự án đã
được cấp có thẩm quyền phê duyệt; hoặc
b) Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có); hoặc
e) Quyết định phê duyệt chương trình tín dụng có mục tiêu của Nhà
nước đối với tổ chức tín dụng.
4. Báo cáo của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng đề nghị phê duyệt chứ
trương cấp bảo lãnh chính phủ vế tình hình hoạt động và chương trình, dự án
dự kiến vay vốn (bản chính), bao gồm các nội dung:
a) Tình hình hoạt động chung của doanh nghiệp (trong đó có danh sách
các cổ đông, cá nhân góp vốn từ 5% vốn điều lệ của doanh nghiệp trở lên), tổ
chức tín dụng và hoạt động của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng trong lĩnh vực.
của chương trình, dự án đề nghị cấp bảo lãnh.
b) Nguồn vốn cho chương trình, dự án (nêu rõ số tiền cụ thể của từng
nguồn vốn: Vốn chủ sở hữu, vốn vay hoặc phát hành trái phiếu và tỷ trọng
của từng nguồn); tiến độ góp vốn của chủ sở hữu.
c) Mục đích vay, phái hành trái phiếu (làm rõ vay phục vụ trực tiếp hoạt
động sản xuất kinh doanh của đơn vị đi vay hay chuyển giao cho công ty
con/công ty liên doanh, liên kết sử dụng khoản vay).
10
a) Thời gian dự kiến vay, phát hành trái phiếu (thời gian bắt đầu trả gốc,
lãi), thời gian rút vốn và thực hiện dự án.
đ) Phương án sử dụng và quản lý khoản vay, khoản phát hành trái phiếu
e) Phương án bố trí nguồn vốn thanh toán gốc, lãi và các loại phí khi đến
hạn, bao gồm nguồn từ động tiền hoạt động của dự án và nguồn trả nợ dự.
phòng thay thế (nếu có).
được Chính phủ bảo lãnh.
5.Phương án bố trí vốn chủ sở hữu trong tổng mức đầu tư của dự án, kế
hoạch bố trí vền chủ sở hữu hàng năm trong thời kỳ xây dựng và các bằng
chứng chứng minh khả năng bố trí vốn chủ sở hữu.
6. Báo cáo tài chính 03 năm liền kế gần nhất với thời điểm gửi hồ sơ thẩm định
chủ trương cấp bảo lãnh đã được kiểm toán (băn sao có chứng thực) của:
a) Doanh nghiệp, tổ chức tín dụng đề nghị phê duyệt chủ trương cấp
bảo lãnh.
b) Công ty mẹ của doanh nghiệp đề nghị cấp bảo lãnh hoặc của các cố
đông, thành viên góp vốn (không báo gồm cố đông, thành viên góp vốn là cá
nhân) có tỷ lệ sở hữu tối thiểu 5% vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp trong
trường hợp doanh nghiệp mới thành lập (chưa đủ 03 năm hoạt động) hoặc
chưa có doanh thu từ hoạt động sản xuất, kinh doanh. Trường hợp hồ sơ được
nộp vào nửa cuối năm tải chính thì phải bổ sung báo cáo tài chính 06 tháng
đầu năm.
Điều 14. Trình tự, thủ tục xem xét, phê duyệt chủ trương cấp bảo
lãnh chính phủ
1. Bộ Tài chính xem xét hồ sơ đề nghi phê duyệt chủ trương cấp bảo
lãnh chính phủ sau khi doanh nghiệp đã cang cấp đủ các bồ sơ theo quy định
tại Điều 13 của Nghị định này và trước khi đảm phán thỏa thuận vay dự kiến
đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ.
2. Trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị xem.
xét phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh từ người vay, chủ thể phát hành trái
phiếu theo quy định tại Nghị định này, Bộ Tài chính xem xét hồ sơ gồm các.
nội dung chính sau:
a) Tính hợp lệ của hồ sơ cung cấp.
b) Đáp ứng các điều kiện về đối tượng, chương trình, dự án quy định tại.
Điều 32, 33 của Luật quản lý nợ công và các điều kiện đối với rững loại hình.
vay của Nghị định này.
11
c) Đáp ứng các điều kiện được cấp bảo lãnh chính phủ đối với người.
vay, chủ thể phát hành trái phiếu quy định tại khoản 2 Điều 34 và các điều
kiện về khoản vay, khoản phát hành trái phiếu tương ứng quy định tại
khoản 3 Điều 34 Luật quản lý nợ công.
Trường hợp bồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định nêu tại.
khoản này, Bộ Tài chính thông báo cho người vay, chủ thế phát hành.
trái phiếu
3. Trường hợp cần bổ sung thông tin trong quá trình thấm định, Bộ Tài
chính lấy ý kiến của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan quản lý ngành về các.
vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý có liên quan đền chương trình, dự án vay vốn
đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ.
4. Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ (theo thẩm
quyền quyết định chủ trương đầu tư) về kết quả thẩm định chủ trương cấp bảo
lãnh và đề xuất việc phê duyệt hoặc từ chối phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh
chính phủ.
5. Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ ban hành văn bản phê duyệt
hoặc từ chối chủ trương cấp bảo lãnh chính phủ theo thẩm quyền quy định tại
khoản 1 và khoản 2 Điều 12 Nghị định này và gửi các cơ quan liên quan.
Mục 2
CẤP BẢO LÃNH CHÍNH PHỦ CHo
KHOẢN VAY TRONG NƯỚC VÀ NƯỚC NGOÀI
Điều 15. Hồ sơ đề nghị phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ đối với
khoản vay
Ngoài hồ sơ đã gửi theo quy định tại Điều 13 của Nghị định này, Người
vay đề nghị phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ đối với khoản vay nộp bổ sung
cho Bộ Tài chính trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính các hồ sơ sau:
1. Văn bản yêu cầu khoản vay có bảo lãnh chính phủ của người cho vay.
gửi người vay (bản chính).
2. Văn bản đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ của doanh nghiệp, tổ chức
tín dụng kèm theo để xuất Ngân hàng phục vụ cho khoản vay được Chính.
phủ bảo lãnh (bản chính).
3. Các văn bản theo quy định tại Điều 13 nếu có bất kỳ điều chỉnh nào.
so với văn bản đã nộp trước đây.
4. Báo cáo nghiên cứu khả thì đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
(trường hợp chỉ nộp cho Bộ Tài chính Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi khi
thẩm định chủ trương cấp bảo lãnh) (bản sao có chứng thực).
5. Văn bản phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh của cấp có thẩm quyền
(bản sao có chứng thực).
12
6. Đề án vay (bản chính) là đề án được cập nhật ít nhất 06 tháng trước khi
nộp bồ sơ đề nghị phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ theo các nội dung nêu tại.
khoản 4 Điều 13 Nghị định này, đồng thời bổ sung các nội dung sau:
a) Tóm tất các điều kiện của khoản vay đề nghị cấp bảo lãnh và các
khoản vay khác (nếu có).
b) Kế hoạch rút vốn tổng thể theo quý của khoản vay.
7. Văn bản phê duyệt đề án vay được Chính phủ bảo lãnh của cơ quan
đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại tổ chức đó nếu là doanh nghiệp, tổ chức.
tín dụng, ngân hàng chính sách có từ 50% vốn góp của Nhà nước trở lên
(bản chính).
8. Dự thảo thỏa thuận vay cuối cùng đã được các bên ký tắt hoặc thỏa
thuận vay đã được ký kết, có quy định về yêu cầu báo lãnh chính phủ (bản
sao có chứng thực).
9. Báo cáo tài chính 03 năm liền kề gần nhất với thời điểm gửi hồ sơ
thẩm định cấp bảo lãnh đã được kiểm toàn theo quy định tại khoản 5
Điều 13 Nghị định này (bận sao có chứng thực). Báo cáo tài chính 06 tháng
đầu năm trường hợp thời điểm đề nghị cấp bảo lãnh vào nữa cuối năm tài chính.
10. Báo cáo chi tiết của Trung tâm thông tin tín dụng Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam về tình hình tín dụng của Người vay (bản chính).
11. Văn bản cam kết theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này (bản
chính) kèm theo xác nhận của đại diện có thẩm quyền của công ty mẹ hoặc tổ
chức, cá nhân góp vốn từ 65% vốn điều lệ trở lên về việc đảm bảo trả nợ thay.
trong trường hợp Người được bảo lãnh gặp khó khăn trong việc trả nợ.
12. Văn bản cam kết của các tổ chức và cá nhân sở hữu cổ phần hoặc
vốn góp từ 5% vốn điều lệ thực góp trở lên về việc cùng nhau nắm giữ tối
thiểu 65% vốn điều lệ thực góp trong suốt thời gian bảo lãnh có hiệu lực,
kèm theo danh sách các cổ đông, cá nhân nói trên (đối với công ty cổ phần).
13. Các thông tin bổ sung nếu phát sinh trong quá trình thẩm định cấp
bảo lãnh cho khoản vay đầu tư dự án (thiết kế cơ sở được duyệt, Hợp đồng
bảo tiêu sản phẩm, thuyết minh về công nghệ, thiết bị của dự án đầu tư).
14. Kế hoạch bố trí vốn chủ sở hữu hàng năm theo hồ sơ chứng minh
năng lực thu xếp vốn chủ sở hữu (nếu có).
Người vay có trách nhiệm gửi cho Bộ Tài chính đầy đủ hồ sơ nêu tại
Điều 13 và tài liệu nêu tại Điểu này trước khi thẩm định cấp bảo lãnh.
13
Điều 16. Thẩm định cấp bảo lãnh chính phủ đối với khoản vay.
1. Trong vông 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị cấp.
bảo lãnh theo quy định tại Nghị định này từ người vay, Bộ Tài chính thẩm.
định hồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ và báo cáo Thủ tướng Chính phủ
kết quả thẩm định với các nội dung chính sau:
a) Tính hợp lệ của hồ sơ cung cấp.
b) Đánh giá về doanh nghiệp, tổ chức tài chính tín dựng, chương trình,
dự án và khoản vay đề nghị cấp bảo lãnh theo các tiêu chí và điều kiện quy.
định tại Điều 32, 33 và 34 của Luật quản lý nợ công và các điều kiện đối với.
khoản vay.
c) Đánh giá về tình hình tài chính của doanh nghiệp, tổ chức tài chính.
tín dụng vay vốn được Chính phủ bảo lãnh.
d) Đánh giá phương án tải chính của chương trình, dự án sử dụng vốn
vay và khả năng trả nợ của doanh nghiệp, trừ trường hợp được cấp có thẩm
thẩm định của chương trình, dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Phương pháp thẩm định được quy định chi tiết tại Phụ hục I của Nghị định này..
đ) Đánh giá về sự phù hợp (loại hình, tính chất, giá trị...) của tài sản thể
chấp cho khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh.
c) Đánh giá các rúi ro của chương trình, dự án có liên quan tới khoản
vay được Chính phủ bảo lãnh.
g) Tổng số tiền vay và số dự án Chính phủ đã bảo lãnh mà doanh
nghiệp, tổ chức tín dụng đã thực hiện cho tới thời điểm thẩm định cấp bảo
lãnh; dư nợ vay được Chính phủ bảo lãnh của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng
tại thời điểm thẩm định cấp bảo lãnh.
h) Mức phí bảo lãnh đề nghị áp dụng.
i) Các để xuất, kiến nghị.
2. Trường hợp hồ sơ không đáp ứng các điều kiện theo quy định nêu tại
khoản 1 Điều này, Bộ Tài chính thông báo cho người vay trong vòng 05 ngày
làm việc sau khi hoàn tất thẩm định
3. Trường hợp cần bổ sung thông tin trong quá trình thẩm định, Bộ Tài
chính lấy ý kiến của các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan quản lý ngành về các
vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý có liên quan đến chương trình, dự án vay vốn
đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ.
Điều 17. Quyết định cấp bảo lãnh chính phủ đối với khoản vay.
1. Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ nội dung Thư bảo lãnh cùng
với báo cáo kết quả thẩm định cấp bảo lãnh chính phả.
14
2. Quyết định cấp bảo lãnh chính phủ cho khoản vay do Thử tướng
Chính phủ ban hành gồm các nội dung:
bảo lãnh.   a) Phê duyệt nội dung Thư bảo lãnh và giao Bộ Tài chính phát hành Thư.
b) Phê duyệt mức phí bảo lãnh chính phủ áp dụng cho khoản vay.
c) Giao Bộ Tư pháp cấp ý kiến pháp lý theo quy định của pháp luật (nếu có).
d) Giao Bộ Ngoại giao phối hợp với Bộ Tài chính chỉ định cơ quan đại
điện thích hợp của Việt Nam ở nước ngoài Đại diện tiếp nhận bồ sơ tố trong
theo quy định của Thư bảo lãnh.
đ) Phê duyệt tổ chức khác làm Đại diện tiếp nhận hồ sơ tố tụng theo quy
định của Thư bảo lãnh.
e) Các nội dung khác.
Điều 18. Cấp Thư bảo lãnh đối với khoản vay
1. Thư bảo lãnh được Bộ Tài chính cấp trên cơ sở Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt việc cấp bảo lãnh chính phù cho khoản vay và
sau khi Người được bảo lãnh đã hoàn thành các thủ tục sau:
a) Ký với Bộ Tài chính Hợp đồng thể chấp tài sân cho khoản vay được
Chính phủ bảo lãnh.
b) Mở Tài khoản Dự án tại Ngân hàng phục vụ; thông báo cho Bộ Tài
chính bằng văn bản về số tài khoản của Tài khoản Dự án và toàn bộ tài khoản
tiền gửi hiện có tại các tổ chức tín dụng kèm theo xác nhận của tổ chức tin
dụng nơi mở tài khoản (bản chính) hoặc hợp đồng rưở Tài khoản Dự án.
c) Nộp cho Bộ Tài chính Hợp đồng vay đã được các bên ký chính thức
(bản sao có chứng thực).
2. Thư bảo lãnh được cấp trong vòng 07 ngày làm việc kể từ ngày hoàn
thành các thủ tục tại khoản 1 Điều này:
a) Đối với khoản vay nước ngoài, Thư bảo lãnh được lập thành 04 bản
chính, trong đó: Bộ Tài chính lưu hồ sơ 01 bản, người được bảo lãnh lưu 01
bản, Bộ Tư pháp lưu 01 bản và 01 bản được chuyên cho người cho vay hoặc
đại diện của người cho vay.
b) Đối với khoản vay trong nước, Thư bảo lãnh được lập thành 06 bản
chính, trong đó: Bộ Tài chính lưu bồ sơ 02 bản, người được bảo lãnh lưu 01
bản và 01 bản được chuyển cho người cho vay, 02 bản được gửi cho các cơ.
quan liên quan.
15
3. Bộ Tài chính quyết định việc cấp thêm số bản chính cho các cơ quan
có liên quan không thuộc các đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này theo
từng trường hợp cụ thể nếu cần thiết.
Điều 19. Thủ tục có liên quan đến hiệu lực của khoản vay nước
ngoài được Chính phủ bảo lãnh
1. Người được bảo lãnh có trách nhiệm thực hiện các thủ tục quy định.
trong Thỏa thuận vay để Thư bảo lãnh và Thỏa thuận vay có hiệu lực đầy đủ.
2. Người được bảo lãnh có trách nhiệm làm việc với Bộ Tư pháp để được cấp
ý kiến pháp lý đối với Thư bảo lãnh cho khoản vay nước ngoài được Chính phá
bảo lãnh.
3. Sau khi Thư bảo lãnh được phát hành, Người được bảo lãnh có trách.
nhiệm đăng ký khoản vay nước nguài với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo.
quy định tại khoản 1 Điều 35 của Luật quản lý nợ công và theo quy định của
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về quản lý vay trả nợ nước ngoài.
4. Trường hợp thủ tục tố tụng được quy định trong thỏa thuận vay nước.
ngoài và Thư bảo lãnh có yêu cầu Đại diện tiếp nhận hồ sơ tố tụng.
a) Người được bảo lãnh để xuất với Bộ Tài chính về tổ chức được chợn.
làm Đại diện tiếp nhận hồ sơ tố tạng cho Người vay, Người bảo lãnh theo yêu
cầu của thỏa thuận vay và lấy ý kiến Bộ Tài chính, Bộ Ngoại giao trong quá
trình đàm phán.
b) Sau khi Thóa thuận vay được ký kết và cấp bảo lãnh chính phủ,
Người được bảo lãnh gửi mẫu văn bản ủy quyền của Người vay và Người bảo
lãnh (nếu có) cho tổ chức được lựa chọn làm Đại diện tiếp nhận hồ sơ tố tụng
ký xác nhận đồng ý, gửi cho Người được bảo lãnh để gửi tiếp cho Người
nhận bảo lãnh và sao gửi cho Bộ Tài chính.
Mục 3
CẤP BẢO LÃNH CHÍNH PHỦ CHO KHOẬN PHÁT HÀNH TRÁI PHIÊU
TRONG NƯỚC VÀ QUỐC TẾ CỦA DOANH NGHIỆP
Điều 20. Hồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ đối với khoản phát
hành trái phiếu
Ngoài hồ sơ đã gửi theo quy định tại Điều 13 của Nghị định này, chủ thể
phát hành trái phiếu đề nghị phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ nộp bổ sung
cho Bộ Tài chính các hồ sơ sau:
1. Các văn bản theo quy định tại Điều 13 nếu có bắt ký điều chỉnh nào.
so với văn bản đã nộp trước đây.
16
2. Văn bản đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ của chủ thể phát hành kèm
theo để xuất Ngân hàng phục vụ cho khoản phát hành trái phiếu đượn Chánh.
phủ bảo lãnh (bản chính).
3. Báo cáo nghiên cứu khả thi của Dự án đã được cấp có thầm quyền phê
duyệt (trường hợp chỉ nộp cho Bộ Tài chính Báo cáo nghiên cứu tiến khả chí
khi thẩm định chứ trương cấp bảo lãnh) (bản sao có chứng thực) (nếu có).
4. Văn bản phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh của cấp có thẩm quyền
(bản sao có chứng thực).
5. Đề án phát hành trái phiếu (bản chính) là đề án được cập nhật ít nhất
06 tháng trước khi nộp hồ sơ đề nghị phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ theo
các uội dung nêu tại khoản 4 Điều 13 Nghị định này, đồng thời bổ sung:
a) Kế hoạch, thời điểm phát hành trái phiếu và kế hoạch triển khai, giải
ngân của chương trình, dự án (bản chính hoặc bản sao có chứng thực).
b) Tổng khối lượng phát hành được chía theo kỳ hạn trái phiếu và thời
điểm phát hành trên cơ sở tiến độ triển khai và giải ngân của chương trình,
dự án.
c) Dự kiến loại tiền tệ và thị trường phát hành, lãi suất và phương thức
phát hành trái phiếu (nếu có).
d) Dự kiến phương thức lựa chọn tổ chức hoặc tổ hợp bảo lãnh phát
hành trái phiếu, tư vấn pháp lý trong nước, tư vấn pháp lý quốc vể và các đại.
lý liên quan (nếu có).
Trường hợp việc phát hành dự kiến được chỉa thành nhiều đợt phát hành
trong nhiều năm thì kế hoạch phát hành phải được xây dựng cụ thể cho
từng năm.
6. Văn bản phê duyệt đề án phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo
lãnh của cơ quan đại điện chủ sở hữu vốn nhà nước tại tổ chức đó nến là
doanh nghiệp, tổ chức tín dụng, ngân hàng chính sách có 100% vốn góp của
nhà nước (bản chính); hoặc ý kiến của cơ quan đại diện chủ sở hữu trong
trường hợp doanh nghiệp, tổ chức tín dụng có vốn góp của nhà nước
dưới 100%.
7. Báo cáo tài chính 03 năm liền kề gần nhất với thời điểm thẩm định
cấp bảo lãnh chính phủ đã được kiểm toán theo quy định tại khoản 5 Điều 13
Nghị định này (bản sao có chứng thực). Trường hợp hồ sơ đề nghị phác hành.
trái phiếu được Chính phủ báo lành nộp trước ngày 01 tháng 4 hàng năm thì
phải có báo cáo tài chính theo quy định tại điểm s khoản 1 Điều 13 Nghị định
Số 90/2011/NĐ-CP về phát hành trái phiếu doanh nghiệp và văn bản sửa đổi.
bổ sung hoặc thay thế có liên quan.
17
8. Báo cáo chi tiết của Trung tâm thông tin tín dụng Ngân hàng Nhà
nước Việt Nam về tình hình tân dụng của chủ thể phát hành (bản chính).
9. Văn bản cam kết theo quy định tại Phụ lục II của Nghị định này (bán.
chính) kèm theo xác nhận của đại điện có thẩm quyền của công ty mẹ hoặc tổ.
chức, cá nhân góp vốn từ 6%% vốn đều lệ trở lên về việc đảm bảo trả nợ thay
trong trường hợp Người được bảo lãnh gặp khó khăn trong việc trả nợ.
10. Văn bản cam kết của các tổ chức và cá nhân sở hữu cổ phần hoặc
vốn góp từ 5% vốn điều lệ thực góp trở lên về việc cùng nhau mắm giữ tối
thiểu 65% vốn điều lệ thực góp trong suốt thời gian bảo lãnh có hiệu lực,
kèm theo danh sách các cổ đông, cá nhân nói trên (đối với công ty cổ phần).
11. Các thông tin bổ sung nếu phát sinh trong quá trình thẩm định cấp
bảo lãnh cho khoản vay đầu tư dự án (thiết kế cơ sở được duyệt, Hợp đồng
bao tiêu sản phẩm, thuyết minh về công nghệ, thiết bị của dự án đầu tư).
12. Kế hoạch bố trí vốn chủ sở hữu hàng năm cho dự án đầu tư kèm theo.
hồ sơ chứng minh năng lực thu xếp vốn chủ sở hữu (nếu có).
Chủ thể phát hành có trách nhiệm gửi cho Bộ Tài chính đầy đủ hồ sơ nêu
tại Điều 13 và tài liệu nêu tại Điều này trước khi thẩm định cấp bảo lãnh.
Điều 21. Thẩm định và cấp bảo lãnh chính phủ
1. Bộ Tài chính thực hiện thẩm định hồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh cho cán
khoản phát hành trái phiếu trong nước và quốc tế theo các nội dung và quy
trình áp dụng cho khoản vay trong nước và nước ngoài được cấp bảo lãnh.
chính phủ quy định tại Điều 16 Nghị định này. Bộ rài chính trình Thủ tướng
Chính phủ nội dung Thư bảo lãnh cùng với báo cáo kết quả thẩm định cấp.
bảo lãnh chính phủ
2. Sau khí Thủ tướng Chính phủ ban hành quyết định cấp bảo lãnh chính
phủ theo các nội dung quy định tại Điều 17 Nghị định này và phê duyệt hạn.
mức cấp báo lãnh, Bộ Tài chính thông báo bằng văn bản cho chủ thể phát
hành để tổ chức phát hành trái phiếu theo đề án đã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt.
3. Doanh nghiệp tổ chức phát hành trái phiếu theo quy định của pháp
luật về phát hành trải phiếu doanh nghiệp. Trường hợp doanh nghiệp phát.
hành trấi phiếu ra công chúng phải tuân theo quy định của pháp luật về
chứng khoán
4. Kết thúc mỗi đợt phát hành trái phiếu, chủ thể phát hành phải báo cáo
Bộ Tài chính về kết quả phát hành để làm thủ tục xác nhận nghĩa vụ bảo lãnh.
thực tế theo quy định của pháp luật về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ.
18
Điều 22. Cấp Thư bảo lãnh đối với khoản phát hành trái phiếu
trong nước và quốc tế
1. Thư bảo lãnh được Bộ Tài chính cấp trên cơ sở Quyết định của Thủ
tướng Chính phủ phê duyệt việc cấp bảo lãnh chính phủ cho khoản phát hành
trái phiếu sau khi Người được bảo lãnh đã hoàn thành các thủ tục sau:
a) Ký với Bộ Tài chính Hợp đồng thế chấp tài sản cho khoản phát hành trái.
phiế: được Chính phủ bảo lãnh theo quy định tại Điều 32 của Nghị
định này.
b) Mở Tài khoản Dự án tại Ngân hàng phục vụ, thông báo số tài khoản
của Tài khoản Dự án và toán bộ tài khoản tiến gửi hiện có tại các tổ chức tín
dụng kèm theo xác nhận của tổ chức tín dụng nơi mở tài khoản cho Bộ Tài
chính (nếu có Dự án cụ thể sử dụng tiền vay).
c) Nộp cho Bộ Tài chính Hợp đồng mua bản trái phiếu đã được các bên
ký kết (bản sao có chứng thực) (nếu có).
2. Thư bảo lãnh được cấp trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày hoàn
thành các thủ tục tại khoản 1 Điều này:
a) Cho khoản phát hành trái phiếu quốc tế được lập thành 04 bản chính,
trong đó: Bộ Tài chính lưu hồ sơ 01 bản, Người được bảo lãnh lưu 01 bản,
Bộ Tư pháp lưu 01 bản và 01 bản được chuyển cho đại lý tài chính.
b) Cho khoản phát hành trái phiếu trong nước được lập thành 06 bản
chính, trong đó: Bộ Tài chính lưu hồ sơ 02 bản, Người được bảo lãnh lưu 01
bản và 01 bản được chuyển cho đại lý phát hành, 02 bản được gửi cho các cơ.
quan liên quan.
3. Bộ Tài chính quyết định việc cấp thêm số bản chính cho các cơ quan
có liên quan không thuộc các đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này nến
cần thiết trong từng trường hợp cụ thể.
Điều 23. Thủ tục có liên quan đến hiệu lực của khoản phát hành trái
phiếu quốc tế được Chính phủ bảo lãnh
1. Người được bảo lãnh có trách nhiệm thực hiện các thủ tục quy định
trong Thỏa thuận phát hành trái phiếu quốc tế để Thư bảo lãnh và Thỏa thuận
phát hành trái phiếu quốc tế có hiệu lực đầy đủ.
2. Người được bảo lãnh có trách nhiệm làm việc với Bộ Tư pháp để
được cấp ý kiến pháp lý đối với Thư bảo lãnh cho khoản phát hành trái phiến
quốc tế được Chính phủ bảo lãnh.
19
3. Sau khi Thư bảo lãnh được phát hành, Người được bảo lãnh có trách
nhiệm đăng ký khoản phát hành trái phiếu quốc tế với Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam theo quy định tại khoản 1 Điều 35 của Loật quản lý nợ công và
theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về quản lý vay trả nợ nước
ngoài của doanh nghiệp.
4. Trường hợp thủ tục tố tụng được quy định trong Thỏa thuận phát.
hành trái phiếu quốc tế và Thư bảo tãnh có yêu cầu Đại diện tiếp nhận hồ sơ.
tổ tụng:
a) Người được bảo lãnh đề xuất với Bộ Tài chính về tổ chức được chọn.
làm Đại diện tiếp nhận hồ sơ tố tụng cho người vay, người bảo lãnh theo yêu
cầu cóa Thỏa thuận phát hành trái phiếu và tấy ý kiến Bộ Tài chính, Bộ
Ngoại giao trong quá trình đàm phán.
b) Sau khi Thóa thuận phát hành trái phiếu được ký kết và Thư bảo lãnh.
được phát hành, Người được báo lãnh gửi mẫu văn bản ủy quyền của người
vay và người báo lãnh (nếu có) cho tổ chức được lựa chọn làm Đại diện tiếp
nhận hồ sơ tổ ụng ký xác nhận đồng ý, gửi cho Người được bảo lãnh để gửi
tiếp cho người nhận bảo lãnh và sao gửi cho Bộ Tài chính.
Chương III
QUẢN LÝ BẢO LÃNH CHÍNH PHỦ
Mục 1
QUẢN LÝ VỐN VAY ĐƯỢC CHÍNH PHỦ BẢO LĂNH
Điều 24. Ngân hàng phục vụ
1. Ngân hàng phục vụ là yêu cầu bắt buộc đối với dự án đầu tư, do
Người được bảo lãnh lựa chọn và đề xuất tại bồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh.
chính phủ.
2. Ngân hàng phục vụ phải là ngân hàng thương mại được thành lập, hoạt
động theo Luật các tổ chức tín dụng của Việt Nam và đáp ứng được điểu
kiện sau:
a) Thuộc danh sách các ngân hàng thương mại đủ tiêu chuẩn làm ngân
hàng phục vụ các dự án ODA, vay ưu đãi của Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam; hoặc
b) Có hệ số tin nhiệm do một trong ba tổ chức đánh giá hệ số tín nhiệm
quốc tế (Mondys Sandard and) công bố bằng hoặc thấp hơn.
một bậc so với hệ số tín nhiệm quốc gia.
20
3. Trách nhiệm của Ngân hàng phục vụ:
a) Thực hiện các nhiệm vụ về thanh toán, theo dõi, giám sát Tài khoản
Dự án, rút vốn và trả nợ khoản vay, tài sản bảo đảm cho khoản vay, khoản
phát hành trái phiếu được bảo lãnh và chịu trách nhiệm về tính đúng dấn của
báo cáo xác nhận do ngân hàng phục vụ phát hành.
b) Thực hiện kiểm soát hồ sơ, chứng từ rút vốn của Người được bảo
lãnh phù hợp với hợp đồng thương mại và thỏa thuận vay đã ký; gửi Người
được bảo lãnh và Bộ Tài chính xác nhận về sự phù hợp trong vòng tổi đa 05
ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ giải ngân của Người được bảo lãnh, trước.
khi Người được bảo lãnh gửi hồ sơ rát vốn cho Bên cho vay.
c) Báo cáo Bộ Tài chính về nguyên nhân và giải pháp xử lý trong trường
hợp hồ sơ, chứng từ rút vốn không phù hợp.
d) Giám sát số dư Tài khoản Dự án và báo cáo Bộ Tài chính định kỳ 06.
tháng/lần về việc thực hiện cam kết của Người được bảo lãnh hoặc đột xuất
khi Người được bảo lãnh không thực hiện đúng cam kết; thực hiện việc trích
Tài khoản Dự án theo yêu cầu của Bộ Tài chính để trả nợ trong trưởng hợp.
Người được bảo lãnh không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trả nợ.
đ) Được Người được bảo lãnh trả phí dịch vụ theo quy định của ngân
hàng phục vụ và theo thỏa thuận giữa hai bên.
4. Trình tự, thủ tục chấp thuận Ngân hàng phục vụ:
a) Sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt cấp bảo lãnh chính phủ,
Người được bảo lãnh đăng ký ngân hàng phục vụ với Bộ Tài chính.
Hồ sơ đăng ký gồm:
- Văn bản đề nghị lựa chọn Ngân hàng phục vụ của Người được bảo
lãnh (bản chính);
- Hợp đồng giữa Người được bảo lãnh và Ngân hàng phục vụ, trong đó
quy định rõ trách nhiệm, nghĩa vụ của các bên liên quan (phù hợp với các quy
định về trách nhiệm của Người được bảo lãnh và Ngân hàng phục vụ tại Nghị
định này) (bản chính hoặc bản sao có chứng thực);
- Tài liệu chứng minh Ngân hàng phục vụ đủ điều kiện theo quy định tại
khoản 2 Điều này (tà liệu được công bố chính thức hoặc bản sao có
chứng thực).
21
b) Bộ Tài chính có ý kiến chấp thuận hoặc từ chối (nêu rõ lý do) bằng
văn bản đối với đề xuất Ngân hàng phục vụ của Người được bản lãnh trong
vòng 07 ngày làm việc.
Trường hợp bị từ chối, Người được bảo lãnh có trách nhiệm lựa chọn.
Ngân hàng phục vụ khác đủ điều kiện theo quy định tại khoản 2 Điều này và
đề xuất Bộ Tài chính xem xét, chấp thuận.
c) Trường hợp Người được bảo lãnh không lựa chọn được Ngân hàng.
phục vụ, Bộ Tài chính chỉ định Ngân hàng phục vụ aau khi tham khảo ý kiến
của Người được bảo lãnh.
Điều 25. Tài khoản Dự án
1. Người được bảo lãnh thực hiện dự án đầu tư vay vốn được Chính phủ
bảo lãnh có trách nhiệm mở Tài khoản Dự án tại Ngân hàng phục vụ, ngoại trừ
tổ chức tín dụng thực hiện chương trình tín dụng có mục tiêu của Nhà nước
vay vốn được Chính phủ bảo lãnh.
2. Tài khoản Dự án phản ánh các hoạt động vay, trả nợ (gốc, lãi, phú;
các khoản thu, chỉ liên quan đến dự án và các nguồn vốn hợp pháp khác của
Người được bảo lãnh để bảo đảm thanh toán đầy đử các nghĩa vụ nợ.
phát sinh.
3. Trường hợp thay đổi hoặc đăng ký lại Tài khoản Dự án, Người được.
bảo lãnh có trách nhiệm báo cáo lý do bằng văn bản cho Bộ Tài chính.
Điều 26. Quy định về rút vốn vay, vốn phát hành trái phiếu được
Chính phủ bảo lãnh
1. Người được bảo lãnh có trách nhiệm phát hành trái phiếu, rút vốn và
sử dụng vốn vay được Chính phủ bảo lãnh và góp vốn, bố trí vốn chủ sở hữu
phù hợp với Đề án vay, Đề án phát hành trái phiếu đã được cơ quan đại diện
chủ sở hữu vốn nhà nước (đối với doanh nghiệp nhà nước) và cơ quan có
thẩm quyền phê duyệt, phù hợp với tiến độ thực hiện và kế hoạch đã đăng ký.
với Bộ Tài chính, phù hợp với quy định của thỏa thuận vay và hợp đồng
thương mại.
2. Bên cho vay có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, chứng từ rút vốn phù hợp
với mục đích sử dụng khoản vay trước khi cho phép giải ngân từ khoản vay.
được Chính phủ bảo lãnh và chuyển tiền thanh toán theo đề nghị của người
vay (Người được bảo lãnh).
22
3. Ngân hàng phục vụ có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, chứng từ rút vốn
phù hợp với mục đích sử dụng khoản vay, thỏa thuận vay và hợp đồng
thương mại đã ký trước khi Người được bảo lãnh thực hiện rút vốn từ tãi.
khoản của Bên cho vay, rút vốn hoặc chuyên tiền thanh toán từ Tài khoản Dự
án theo đề nghị của Người được bảo lãnh.
Điều 27. Quy định về quản lý vốn vay, vốn phát hành trái phiếu và
các khoản vốn khác đã tiếp nhận
1. Người được bảo lãnh có trách nhiệm:
a) Quản lý và sử dụng vốn vay, vốn góp, vốn chủ sở hữu đúng mục đích
nêu tại Đề án vay, Đề án phát hành trái phiếu.
b) Thực hiện hạch toán, kế toán đầy đủ, kịp thời theo quy định của pháp
luật đối với các khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ.   bảo lãnh.
c) Ưu tiên sử dụng nguồn thu từ Tài khoản Dự án để trả nợ cho khoản
vay được Chính phủ báo lãnh và cho khoản vay Quỹ Tích lũy trả nợ để trả nợ.
cho Dự án có liên quan (nếu có).
d) Cam kết chuyển doanh thu và các khoản thu nhập hợp pháp khác.
ngay khi phát sinh từ Dự án về Tài khoản Dự án để bảo đảm nguồn vốn trá
nợ đầy đủ, đúng hạn.
đ) Cam kết duy trì số dư trong Tài khoản Dự án (bằng nguyên tệ hoặc
bằng Đồng Việt Nam theo tỷ giá quy đổi của Ngân hàng phục vụ) từ năm đầu
tiên phát sinh nghĩa vụ trả nợ để đảm bảo trả nợ vay đứng hạn. Số dư tối thiểu
được tỉnh theo công thức tại Phụ lục IV của Nghị định này và tối thiểu phải.
bằng một kỳ trả nợ tiếp theo trước khi đến hạn trả nợ 15 ngày.
c) Ủy quyền vô điều kiện, không hủy ngang cho Ngân hàng phục vụ yêu
cần các tổ chức tín dụng nơi Người được bảo lãnh có tài khoản tiền gửi trích
tiền từ tài khoản để đảm bảo số dư hoặc thu nợ; đồng thời ủy quyền không
hủy ngang cho các tổ chức tín dụng nơi mở tài khoản tiền gửi được quyền
trích tiền từ tài khoản để chuyển cho Ngân hàng phục vụ.
g) Đối chiếu số liệu nợ định kỳ 06 tháng và hàng năm với Bộ Tài chính
hoặc gửi bản san đối chiếu số liệu nợ định kỳ 06 tháng và hàng năm với ngân
hàng cho vay đối với khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phả
bảo lãnh cho Bộ Tài chính.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm:
a) Theo dõi việc rút vốn, trả nợ của Người được bảo lãnh đối với khoản
vay được Chính phủ bảo lãnh và thống kê vào hệ thống quản lý nợ của Bộ
Tài chính.
23
b) Đối chiếu số dư nợ bảo lãnh định kỳ 06 tháng và hàng năm với Người
được bảo lãnh và định kỳ hàng năm với Người nhận bảo lãnh.
3. Ngân hàng phục vụ có trách nhiệm:
a) Thực hiện các nhiệm vụ của Ngân hàng phục vụ trong suốt quá trình
rút vốn, trả nợ của Dự án.
b) Báo cáo Bộ Tài chính định kỳ 06 tháng/lần về số dư và biến động thu,
chỉ của tài khoản Dự án hoặc tài khoản khác có liên quan tới việc rút vốn và
trả nợ của Người được bảo lãnh (nếu có).
c) Trường hợp số dư Tài khoản Dự án nhỏ hơn mức cam kết, Ngân hàng
phục vụ có quyền yêu cầu Người được bảo lãnh chuyển tiền bổ sung và báo
cáo Bộ Tài chính.
Điều 28. Điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh
1. Việc điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh cho thỏa thuận vay đã ký theo.
yêu cầu của Người được bảo lãnh được Bộ Tài chính thực hiện khi nhận đầy.
đủ các hồ sơ hợp lệ sau đây:
a) Văn bản đề nghị của Người được bảo lãnh giải trình rõ lý do, nội
dung đề nghị điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh và ảnh hưởng của việc điều
chính, sửa đổi Thư bảo lãnh đối với việc thực hiện các nghĩa vụ của Người
được bảo lãnh theo thỏa thuận vay.
b) Các văn bản sửa đổi, bổ sung của thỏa thuận vay.
c) Dự thảo văn bản điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh do Người nhận bảo
lãnh đê xuất (nếu có).
2. Trường hợp nội dung điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh cho thỏa thuận
vay đã ký không làm tăng thêm tổng trị giá vay gốc được Chính phủ bảo lãnh.
và không thay đổi Người được bảo lãnh, Thủ tướng Chính phủ ủy quyền cho
Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định và phát hành văn bản hoặc phụ lục điều
chỉnh Thư bảo lãnh trong vòng 15 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.
hợp lệ nêu tại khoản 1 Điều này của Người nhận bảo lãnh.
3. Trường hợp nội dưng điều chỉnh, sửa đổi Thư bảo lãnh cho thỏa thuận
vay đã ký làm tăng thêm tổng trị giá vay gốc được Chính phủ bảo lãnh hoặc
thay đổi Người được bảo lãnh, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ
quyết định trước khi phát hành văn bản hoặc phụ lục điều chỉnh Thư.
bảo lãnh.
24
Mục 2
THU VÀ SỬ DỤNG PHÍ BẢO LÃNH
Điều 29. Phí bảo lãnh chính phủ
1. Phí bảo lãnh chính phủ được Bộ Tài chính xác định trên cơ sở kết quả
thẩm định phương án tài chính của chương trình, dự án, tình bình tài chính.
của doanh nghiệp hoặc tổ chức tín dụng tùy theo mức độ rủi ro nhưng tối đa
không vượt quá 2%/năm trên số dư nợ được bảo lãnh.
2. Mức phí bảo lãnh chính phủ được tính trên cơ sở là tổng của hai
mức phí:
a) Tính theo hệ số trả nợ bình quân 05 năm đầu của dự án và theo hệ số
năng lực tài chính của doanh nghiệp để nghị cấp bảo lãnh chính phủ tại thời
điểm thẩm định cấp bảo lãnh chính phủ đối với khoản vay, khoản phát hành
cho dự án đầu tư.
b) Tỉnh theo hệ số an toàn vốn tối thiểu của tổ chức tín dụng đề nghị cấp
bảo lãnh chính phủ đối với các khoản vay, khoản phát hành của tổ chức
tín dụng.
3. Mức phí bảo lãnh chính phủ được quy định cụ thể trong Biểu phí bảo
lãnh chính phủ tại Phụ lục III của Nghị định này.
4. Áp dụng mức phí tối thiếu của mục hệ số trả nợ bình quân 05 năm
đầu của dự án và mức phí tương ứng với hộ số năng lực tài chính của doanh.
nghiệp trong Biểu phí bảo lãnh chính phủ để xác định mức phí bảo lãnh đối.
với trường hợp không thẩm định lại phương án tài chính quy định tại điểm d
khoản 1 Điều 16 của Nghị định này.
5. Chính phủ quyết định việc không thu phí bảo lãnh chính phủ đối với
khoản vay hoặc khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh để thực
hiện chương trình, dự án đặc thù được Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng
Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư.
Điều 30. Thu, nộp phí bảo lãnh chính phủ
1. Phí bảo lãnh chính phủ được tính trên dư nợ gốc của khoản vay,
khoản phát hành trái phiếu và loại tiền vay được Chính phủ bảo lãnh theo.
mức phí bảo lãnh chính phủ được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, được tính
bắt đầu từ ngày rút vốn đầu tiên hoặc ngày thanh toán tiền mua trái phiếu.
25
2. Phi bảo lãnh chính phủ được tỉnh bằng loại tiền vay và được thu bằng
đồng Việt Nam quy đổi theo tỷ giá bản ra do Ngân hàng Thương mại Cổ.
phẩn Ngoại thương Việt Nam công bố chính thức tại thời điểm nộp phí bảo
lãnh và phải nộp cho Quỹ tích lũy trả nợ vào ngày thanh toán lãi của khoản
vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh.
3. Trong vòng 10 ngày kể từ ngày đến hạn theo quy định tại khoản 2
Điều này, nếu Bộ Tài chính không nhận được phi phải nộp, Người được báo
lãnh phải chịu lãi quả hạn trên số tiền phí bảo lãnh chính phủ chậm nộp:
a) Được tính trên số ngày chậm nộp kể từ ngày đến hạn đến ngày.
thực nộp.
b) Lãi suất áp dụng cho khoản phí báo lãnh chính phủ chậm nộp bằng lãi
suất của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh.
e) Nếu lãi suất của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu là lãi suất thả
nỗi, Bộ Tài chính áp dụng lãi suất tham chiếu cùng kỳ trả lãi của khoản vay.
khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh để tính toán lãi quả hạn.
Điều 31. Sử dụng phí bảo lãnh chính phủ
1. Phí bảo tãnh chính phủ là nguồn thu của Quỹ Tích lũy trả nợ, được.
Quỹ Tích lũy trả nợ quản lý và được sử dụng để tạo nguồn cho Quy Tích lây
trả nợ, trong đó có việc thực hiện các nghĩa vụ của Người bảo lãnh.
2. Bộ Tài chính được trích 1,5% trên tổng số phí bảo lãnh thực tế thu
được để sử dụng cho công tác cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ theo các nội
dung được Thủ tướng Chính phủ cho phép.
Trường hợp cần tham vấn ý kiến của tổ chức, chuyên gia độc lập phục.
vụ công tác thẩm định cấp bảo lãnh chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết
định việc sử dụng phần phí trích lại cho chi phí hành chính đối với tổ chức,
chuyên gia trong từng trường hợp cụ thể sau khi được Thủ trởng Chính phủ
phê duyệt.
Mục 3
TÀI SẢN THỂ CHẤP
Điều 32. Tài sản thế chấp cho khoản vay, khoản phát hành trái phiến
1. Ngoại trừ khoản vay, khoản phát hành trái phiếu của các ngân hàng.
chính sách được Chính phủ bảo lãnh, doanh nghiệp, cá nhân, tổ chức có liên
quan đần dự án vay vốn được Chính phủ báo lãnh phải thế chấp tài sản cho
cơ quan cấp bảo lãnh chính phủ (Bộ Tài chính) theo quy định của pháp luật
và theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
26
2. Tài sản thế chấp để bảo đảm thực hiện các nghĩa vụ của Người được.
bảo lãnh đối với Bộ Tài chính là tài sản hình thành từ vốn vay được Chính
phủ báo lãnh, tài sản khác từ nguồn vốn chủ sở hữu, vốn hợp pháp khác của
Người được bảo lãnh hoặc tài sản của tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến
dự án vay vốn được Chính phủ bảo lãnh. Giá trị của tài sản thể chấp tối thiểu
bằng 120% trị giá gốc của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính.
phủ bảo lãnh.
3. Tài sản thể chấp phải được Người được bảo lãnh quản lý, sử dụng
đúng mục đích. Tài sản thế cấp không được bán, trao đổi trừ trường hợp.
được sự đồng ý của Bộ Tài chính. Người được bảo lãnh có trách nhiệm thể
chấp tài sản khác để bảo đảm cho dư nợ còn lại của khoản vay, khoản phát
hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh trước khi thực hiện giải chấp tài sản
đã thế chấp ban đầu.
4. Chính phủ quyết định việc thế chấp tài sản để bảo đảm cho khoán
vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ báo lãnh trong trường hợp
không thể thực hiện được theo quy định của pháp luật, hoặc khi chưa có quy
định pháp luật điều chỉnh, hoặc khi tài sản thể chấp trở thành tài sản của Nhà
nước trước khi khoản vay được Chính phủ bảo lãnh hết hiệu lực hoặc việc
bảo lãnh được thực hiện theo chỉ định của cấp có thẩm quyền.
Điều 33. Quản lý việc thế chấp tài sản
1. Hợp đồng thế chấp tài sản được ký kết và đăng ký giao dịch bảo đảm
trước khi Bộ Tài chính phát hành Thư bảo lãnh.
2. Người được bảo lãnh thực hiện đăng ký giao dịch bảo đàm đối với tài
sản thế chấp cho khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo
lãnh theo quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm sau khí Hợp đồng thể
chấp tài sản được ký kết giữu Người được báo lãnh và Bộ Tài chính hoặc tổ
chức được Bộ Tài chính ủy quyền.
3. Bộ Tài chính được phép thuê tổ chức độc lập để định giá, kiểm tra,
giám sát tài sản thể chấp trong trường hợp phải cưỡng chế thực hiện theo quy
định của pháp luật và xử lý tài sản thể chấp. Người được bảo lãnh có trách
nhiệm thanh toán các chi phí này.
4. Các bên có liên quan tới tài sản thể chấp có trách nhiệm tuân thủ theo.
các quy định của pháp luật về tài sản thế chấp.
5. Hợp đồng thế chấp tài sản chi hết hiệu lực khí Người được bảo lãnh
đã hoàn thành tất cá các nghĩa vụ với người cho vay theo Thư bảo lãnh và với.
Bộ Tài chính theo các văn bản đã ký kết liên quan tới Thư bảo lãnh.
27
Điều 34. Xử lý tài sản thế chấp
1. Trong trường hợp Người được bảo lãnh không thực hiện hoặc thực
hiện không đẩy đủ các nghĩa vụ trả nợ mà Bộ Tài chính đã thực hiện toàn bộ.
nghĩa vụ trả nợ thay và Người được báo lãnh không có khả năng hoàn trả cho
Bộ Tài chính thì tái sản thể chấp được xử lý để bảo đảm thu hồi nợ cho Bộ
Tài chính.
2. Phương thức xử lý tài sản thể chấp được thực hiện theo quy định của.
hợp đồng thể chấp tài sản và quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm.
3. Tiền thu được từ việc xử lý tài sản thể chấp được thu về cho Quỹ tích
lúy trả nợ làm nguồn trả nợ cho khoản vay được Chính phủ bảo lãnh.
Điều 35. Hủy bỏ và chấm dứt thế chấp tài sản
1. Việc hủy bỏ và chấm dứt thể chấp tài sản bảo đảm cho nghĩa vụ thanh
toán các khoản vay, khoản phát hành trải phiếu được Chính phủ bảo lãnh
thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Chính phủ quyết định việc húy bỏ hoặc chấm dứt thế chấp tài sản bảo
đảm cho khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh.
trong trường hợp việc thể chấp tài sản không còn hiệu lực theo quy định của
pháp luật về giao dịch bảo đảm, hoặc tái sản thế chấp cho khoản vay được
Chính phủ bảo lãnh đã trở thành tài sản thuộc sở hữu Nhà nước.
Mục 4
CHUYỂN NHƯỢNG, CHUYÊN GIAO
Điều 36. Chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay, khoản phát hành
trái phiếu
1. Việc chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay, khoản phát hành trái.
phiếu được Chính phủ bảo lãnh của Người nhận bảo lãnh phải được sự chấp
thuận của Bộ Tài chính. Bộ Tài chính chỉ xem xét đề nghị chuyển nhượng.
chuyển giao khoản vay, khoản phát hành trái phiếu của Người nhận báo lãnh.
trung trường hợp việc chuyển nhượng, chuyển giao không làm tăng thêm nghĩa
vụ của Người bảo lãnh.
Bộ Tài chính trả lời bằng văn bản ý kiến chấp thuận hoặc từ chối trong
vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được đấy đủ hồ sơ đề nghị chuyển nhượng.
chuyển giao của Người nhận bảo lãnh gồm:
a) Văn bản đề nghị chấp thuận về việc chuyển nhượng, chuyển giao của
Người nhận bảo lãnh nêu rã lý do chuyển nhượng, chuyển giao và Người
nhận chuyển nhượng, chuyển giao; đồng thời xác nhận về việc không làm
căng thêm nghĩa vụ của Người bảo lãnh sau khi chuyển nhượng, chuyển giao
(bản gốc).
28
b) Ý kiến bằng văn bản, chấp thuận việc chuyển nhượng, chuyển giao.
của Người được bảo lãnh (bản gốc).
c) Dự thảo văn bản chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay, khoản phát
hành trái phiếu (nếu có) đã được các bên thống nhất, trong đó có quy định
Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay, khoản phát hành trác
phiếu chấp nhận kế thửa nghĩa vụ, trách nhiệm của Người nhận bảo lãnh ban
đầu theo thỏa thuận vay, thỏa thuận phát hành trái phiếu.
2. Việc chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay được Chính phủ bảo.
lãnh của Người được bảo lãnh phải được sự chấp thuận của Thủ tướng Chính
phủ Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao phải đáp ứng được các điều
kiện đối với Người được bảo lãnh theo quy định của pháp luật và của Nghị
định này.
Trong vòng 30 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ của
Người được báo lãnh, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ chấp thuận
hoặc từ chối. Hồ sơ (bản chính) gồm có:
a) Đề án chuyển nhượng, chuyển giao khoản vay được Chính phủ bảo.
lãnh, trong đó nêu rõ: Tên Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao; lý do
chuyển nhượng, chuyển giao: năng lực của Người nhận chuyển nhượng.
chuyển giao; kế hoạch hoạt động của Người nhận chuyển nhượng, chuyển.
giao đối với dự án; chứng minh khả năng tài chính của Người nhận chuyển
nhượng, chuyển giao về khả năng trả nợ đối với đư nợ còn tại của khoản vay
(bản gốc).
b) Báo cáo tài chính 03 năm gần nhất của Người nhận chuyển nhượng.
chuyển giao đã được kiểm toán của Kiểm toàn nhà nước hoặc kiểm toán độc.
lập (bản sao có chứng thực)
c) Cam kết của Người nhận chuyển nhượng, nhận chuyển giao khoản vay,
khoản phát hành trái phiếu của Người được bảo lãnh về việc kể thửa nghĩa vụ.
trách nhiệm đối với khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo
lãnh tương ứng với phạm vi nhận chuyển nhượng, chuyển giao từ Người được
bảo lãnh (bản gốc);
d) Ý kiến bằng văn bản, không phản đối về việc chuyển nhượng, chuyển
giao khoản vay của Người nhận bảo lãnh (bản sao có chứng thực).
Bộ Tài chính trả lời bằng văn bản cho Người được bảo lãnh trong vòng
05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của Thủ tướng Chính phủ.
29
Điều 37. Chuyển nhượng, chuyển giao cổ phần, vốn góp
1. Công ty mẹ, các tổ chức, cá nhân góp vốn thuộc danh sách nhóm cổ
đông nắm giữ 65% vốn điều lệ thực góp của Người được bảo lãnh đã cam kết
và đăng ký với Bộ Tài chính trước khi cấp bảo lãnh không được chuyển
nhượng, chuyển giao phần vốn góp của mành cho các cổ đông là tổ chức, cá
nhân khác, không thuộc danh sách nhóm cổ đông nắm giữ 63% vốn điều lệ
thực góp đã cam kết và đảng ký với Bộ Tài chính trước khi cấp bảo lãnh, nếu
không được sự chấp thuận của Bộ Tải chính.
2. Trường hợp công ty mẹ, các tổ chức, cá nhân góp vốn thuộc danh
sách nhóm cổ đông nắm giữ 65% vốn điều lệ thực góp của Người được báo
lãnh đã cam kết và đăng ký với Bộ Tài chính trước khi cấp bảo lãnh đề nghị
chuyển nhượng, chuyển giao phần vốn góp của mình cho các cổ đông là tố
chức, cá nhân khác (không thuộc danh sách nhóm cổ đông đã đăng ký), Bộ
Tài chính xem xét, báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt việc chuyển
nhượng, chuyển giao cổ phần, vốn góp của Người được bảo lãnh trong vóng
15 ngày làm việc nếu người nhận chuyển nhượng, chuyển giao cổ phần, vốn
góp (không thuộc danh sách nhóm cổ đông đã đăng ký) đáp ứng tiêu chí về
năng lực tài chính ít nhất bằng cổ đông chuyển nhượng, chuyển giao của
Người được bảo lãnh và sau khi nhận được đầy đủ hồ sơ sau đây:
a) Công văn đề nghị chuyển nhượng, chuyển giao của Người được bảo.
lãnh, trong đó nêu rõ: Tến Người chuyển nhượng, chuyển giao; Tên Người
nhận chuyển nhượng, chuyển giao; lý do chuyển nhượng, chuyển giao
(bản gốc).
b) Tài liệu chứng minh năng lực của Người nhận chuyên nhượng.
chuyển giao (bản sao có chứng thực).
c) Báo cáo tài chính 03 năm gần nhất của Người nhận chuyển nhượng.
chuyển giao đã được kiểm toán của kiểm toán nhà nước hoặc kiểm toán độc.
lập (bản sao có chứng thực).
d) Cam kết bằng văn bản của Người nhận chuyển nhượng, chuyển giao về
việc kế thửa mọi trách nhiệm và nghĩa vụ của Người chuyển nhượng, chuyển giao.
ương ứng với cổ phần, vốn góp nhận chuyển nhượng, chuyển giao (bản gốc).
3. Người được bảo lãnh là doanh nghiệp, tổ chức tín dụng nhà nước thực
hiện cổ phần hóa có trách nhiệm báo cáo, xin ý kiến Bộ Tài chính về phương
án cổ phần hóa và phương án xử lý các khoản vay được Chính phủ bảo lãnh
trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Người được bảo lãnh báo cáo xin ý kiến Bộ Tài chính bằng văn bản khi
chuyển nhượng một phần hoặc toàn bộ cổ phần của công ty thuộc sở hữu của các
tổ chức, cá nhân Việt Nam cho cổ đông chiến lược nước ngoài trước khi
thực hiện.
30
5. Trước khi thực hiện việc niêm yết trên thị trường chứng khoán và
giao dịch cổ phần theo quy định của pháp luật, Người được bảo lãnh phải bảo.
cáo Bộ Tài chính về thời điểm dự kiến niêm yết, nơi niêm yết.
6. Trong mọi trường hợp có phát sinh việc chuyển nhượng, chuyển giao
cố phần, vốn góp của Người được báo lãnh, Người được bảo lãnh vẫn có đầy
dủ trách nhiệm đối với khoản vay được Chính phủ bảo lĩnh phù hợp với cam
kết của Hợp đồng vay, Thư báo lãnh và các cam kết khác với Bộ Tài chính
Điền 38. Chuyển nhượng, chuyển giao dự án, tài sản sau đầu tư
1. Việc chuyển nhượng, chuyển giao dự án, tài sản sau đầu tư của Người
được bảo lãnh phải xin ý kiến của Bộ Tài chính trước khi thực hiện.
2. Việc chuyển nhượng, chuyển giao dự án, tài sản sau đầu tư nếu làm
thay đổi về quyền của Người được báo lãnh đối với tài sản đã thể chấp.
Người được bảo lãnh có trách nhiệm bổ sung tài sản khác để bảo đảm cho
nghĩa vụ của mình trước khi thực hiện chuyển nhượng, chuyển giao.
3. Việc chuyển giao tài sản sau đầu tư không làm thay đối các nghĩa vụ
có liên quan của Người được bản lãnh đối với người cho vay và Bộ Tài chính.
4. Các bên có liên quan trong giao dịch chuyển nhượng, chuyển giao dự
án, tài sản có trách nhiệm điều chỉnh Hợp đồng thể chấp rài sản hoặc Hợp.
đồng thể chếp tài sản hình thành trong tương lai và các Phụ tục kèm theo.
trước khi chuyển giao và thực hiện đăng ký lại giao dịch bảo đảm sau khi
chuyển giao.
Mục 5
QUẢN LÝ RỬI RO ĐỐI VỚI CÁC KHOẢN VAY, KHOẢN PHẤT HÀNH
TRÁI PHIẾU ĐƯỢC CHÍNH PHỦ BẢO LÃNH
Điều 39. Nguyên tắc quản lý rủi ro
1. Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh được.
Bộ Tài chính phân loại nợ định kỳ và tổng hợp vào băng phân loại nợ thuộc
chương trình quản lý rủi ro về nợ công theo tình trạng thực hiện nghĩa vụ trả
nợ của Người được bảo lãnh:
a) Nhóm 1: Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu đang được trả nợ đầy.
đủ, đúng hạn
b) Nhóm 2: Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu phải vay Quỹ Tích
Hủy trú nợ từ 01 đến 03 ký trả nợ (tãi hoặc gốc hoặc cả gốc và tan) hiện không
còn dư nợ đối với Quỹ Tích lũy trả nợ.
31
c) Nhóm 3: Khoản vay, khoản phát hành trải phiếu phải vay Quỹ Tích.
Myy trả nợ từ 01 đến 03 kỳ trả nợ; hiện còn dự nợ trong hạn đối với Quỹ Tích
lũy trả nợ.
d) Nhóm 4: Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu phải vay Quỹ Tích
lũy trả nợ trên 03 kỷ trả nợy hiện đang có nợ quá hạn với Quy Tích lúy rả nợ.
d) Nhóm 5: Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu không có khả năng trả
nợ cho Quỹ Tích lũy trả nợ hoặn khả năng thu hồi nợ cho Quỹ Tích lây trả
nợ thấp.
2. Người được bảo lãnh có các khoản nợ từ Nhóm 3 đến Nhóm 5 phải
chịu sự giám sát tài chính của Bộ Tài chính đối với đòng tiên hàng tháng của
doanh nghiệp để quản lý rủi ro thông qua Ngân hàng phục vụ.
Điều 40. Các biện pháp xử lý rủi ro
1. Bộ Tài chính thực hiện phân loại nợ trong quá trình theo dõi khoản
vay, khoản phát hành trái phiểu được Chính phủ bảo lãnh theo các nguyên tắc
: nêu tại Điều 39 của Nghị định này.
2. Bộ Tài chính áp dụng các nghiệp vụ quản lý rủi ro như sau:
a) Không xem xét cấp bảo lãnh cho những Người được bảo lãnh đang.
còn dư nợ vay Quỹ Tích lũy trả nợ, cho công ty mợ có công ty con có nợ
thuộc Nhóm 4 và Nhóm 5 quy định tại Điều 39 của Nghị định này cho tới khi
đã hoàn trả toàn bộ nợ vay Quỹ Tích lũy trả nợ và nợ được Chính phủ
bảo lãnh.
b) Thực hiện giám sát đông tiền của Người được bảo lãnh thông qua
Ngân hàng phục vụ theo quy định tại Nghị định này.
c) Thực hiện các quyền thu hồi nợ từ Người được bảo lãnh theo quy
định tại Nghị định này.
3. Người được bảo lãnh có các khoản nợ thuộc Nhóm 4 và Nhóm 5 phải
áp dụng các biện pháp để quản lý rủi ro sau đây:
a) Nếu có nợ thuộc Nhóm 4: Người được bảo lãnh có trách nhiệm báo cáo
định kỳ hàng tháng cho Bộ Tài chính và cơ quan chủ quản (nếu có) về toàn bộ
dòng tiền thu, chỉ của doanh nghiệp.
b) Nếu có nợ thuộc Nhóm 5: Người được bảo lãnh có trách nhiệm chấp
hành các biện pháp xử lý theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ, kể cả việc.
xử lý tài sản bảo đảm (nếu có) để thu hồi nợ.
32
4. Hàng năm, Quỹ Tích lũy trả nợ bố trí kế hoạch và nguồn dự phòng trả
nự đối với các khoản vay được Chính phủ bảo lãnh thuộc Nhóm 4 và Nhóm 5
theo nguyên tắc đảm bảo số dư Quỹ Tích lũy trả nợ ít nhất bằng nghĩa vụ
phải trả trong năm của các khoản này từ nguồn thu phí bảo lãnh chính phá.
Trường hợp Quỹ Tích lũy trả nợ không đủ nguồn, Bộ Tài chính báo cáo Thủ
tướng Chính phủ phương án xử lý.
Mục 6
BÁO CÁO, KIỂM TRA, GIÁM SÁT
Điều 41. Chế độ báo cáo của Người được bảo lãnh
1. Định kỳ 6 tháng, hàng năm, Người được bảo lãnh có trách nhiệm gửi
các báo cáo tài chính cho Bộ Tài chính. Báo cáo tài chính năm được xác nhận.
của cơ quan kiểm toán nhà nước hoặc kiểm toán độc lập. Trong trưởng hợp.
cần thiết, Bộ Tài chính có thể yêu cầu Người được bảo lãnh báo cáo về các
nội dung liên quan.
2. Báo cáo tình hình rút vốn, trả nợ, dư nợ bảo lãnh, tình hình thực hiện
chương trình, dự án, tình hình tích lũy trả nợ của dự án và các nội dung khác
theo từng giai đoạn:
a) Trong giai đoạn xây dựng.
b) Kết thúc giai đoạn xây dựng.
c) Báo cáo đánh giá dự án sau khi dự án kết thúc.
Nội dung và mẫu biểu chi tiết của từng loại báo cáo thực hiện theo
hướng dẫn cụ thể của Bộ Tải chính.
Điều 42. Kiểm tra và giám sát
1. Bộ Tài chính có quyền giám sát định kỳ việc thực hiện các nghĩa vụ.
của Người được bảo lãnh:
a) Tiến độ rút vốn theo kế hoạch đã đăng ký.
b) Thực hiện nghĩa vụ trả nợ.
c) Bố trí vốn chủ sở hữu theo quy định.
d) Thực hiện nghĩa vụ về thể chấp tài sản.
đ) Giám sát việc thực hiện các cam kết bổ sung theo yêu cầu của Chính
phủ, Thủ tướng Chính phủ đối với Người được báo lãnh trong từng trường hợp.
cụ thể.
33
2. Trong trường hợp Người được bảo lãnh có dấu hiệu khó khăn về tải
chính, hoặc phát sinh các vi phạm nghĩa vụ của Người được bảo lĩnh, hoặc.
có dư nợ khoản vay, khoản phát hành trái phiếu hoặc dư nợ vay bắt buộc Quỹ
Tích lây thuộc Nhóm 4 hoặc Nhóm 5 theo quy định về phân loại nợ tại
Điều 39 Nghị định này, Bộ Tài chính có quyền tiến hành kiểm tra tình hình
tài chính của dự án hoặc yêu cầu cơ quan đại diện chủ sở hữu (nếu có), cơ
quan quản lý ngành kiểm tra tình hình tài chính của dự án, xác định nguyên
nhân và báo cáo Thủ tướng Chính phủ biện pháp xử lý.
3, Người nhận bảo lãnh chia sẻ các thông tin về báo cáo kiểm tra, giám
sát (nếu có) trong phạm vi cho phép của minh với Người bảo lãnh để phối
hợp quản lý rủi ro.
Mục 7
BIỆN PHÁP ĐẢM BẢO TRẢ NỢ VAY, NỢ TRÁI PHIẾU
CỦA NGƯỜI ĐƯỢC BẢO LÃNH
Điều 43. Đảm bảo trả nợ vay, nợ trái phiếu của Người được
bảo lãnh
1. Người được bảo lãnh có trách nhiệm bố trí nguồn vốn để trả nợ vay,
nợ trái phiếu đầy đủ, đúng hạn.
2. Trong trường hợp Người được bảo lãnh không sẵn sàng trả nợ, Người
bảo lãnh (Bộ Tài chính) có quyền:
a) Yêu cấu Ngân hàng phục vụ tự động trích chuyển tiền tử Tài khoản
Dự án của Người được báo lãnh để đảm bảo trả nợ Người nhận bảo lãnh.
b) Yêu cầu Ngân hàng phục vụ yêu cầu các tổ chức tín dụng nơi Người
được bảo lãnh có tài khoản tiến gửi trích chuyển tiền tử các tài khoản này để trá
nợ trong trường hợp Tài khoản Dự án không đủ để trả nợ.
c) Trường hợp Người được bảo lãnh thuộc điện phải mua bảo hiểm thanh
toàn nghĩa vụ trả nợ, Người được bảo lãnh có trách nhiệm làm việc với cơ quan
bảo hiểm để thực hiện việc trả nợ theo hợp đồng bảo hiểm đã ký.
3. Đảm bảo trả nợ của Công ty mẹ (nếu có) hoặc nhóm cổ đông lớn:
a) Trường hợp Người được bảo lãnh không còn nguồn trả nợ, Người được
báo lãnh báo cáo Công ty mẹ (nếu có) hoặc nhóm cổ đông sở hữu từ 65% cổ
phần đã đăng ký với Bộ Tài chính 06 tháng trước kỳ trả nợ để trả nợ thay; đồng
thời seo gửi Bộ cáo cho Bộ Tài chính và cơ quan đại diện chủ sở hữu (đối với.
doanh nghiệp, tổ chức tín dụng nhà nước hoặc doanh nghiệp, tổ chức tín dụng
có vốn nhà nước trên 50% vốn điều lệ).
34
b) Trường hợp Công ty mẹ hoặc nhóm cổ đông sở hữu từ 65% cổ phần
đã đăng ký với Bỏ Tài chánh không thể trả nợ thay, Người được bảo lãnh phải
vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nơ để trả nợ cho Người nhận bảo lãnh then.
các điều kiện quy định tại Điều 44 và Điều 45 Nghị định này và chịu sự giảm
sát của Bộ Tài chính theo quy định tại khoản 2 Điều 39 và khoản 2, khoản 3
Điều 40 của Nghị định này.
Bộ Tài chính phối hợp với các cơ quan liên quan tổng hợp, báo cáo Thủ
ưướng Chính phủ về giải pháp xử lý. Người được bảo lãnh có trách nhiệm
tuân thủ phương án xử lý đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
4. Trường hợp Người được bảo lãnh hoàn toàn mất khả năng trả nợ.
(không thể phục hồi sản xuất kể từ thời điểm được Thủ tưởng Chính phủ phê
duyệt phương án xử lý), Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết
định xử lý tài sản thế chấp theo Điều 34 của Nghị định nây.
Nếu nguồn thu từ tài sản thế chấp được xử lý không đủ thu hồi số nợ.
vay, Người được bảo lãnh hoặc công tỷ mẹ hoặc nhóm cổ đông sở hữu từ 65%
cổ phần đã đăng ký với Bộ Tài chính có trách nhiệm tiếp tục nhận nợ đối với.
khoan nợ còn tại. Trường hợp Người được bảo lãnh phá sản thì thực hiện
theo quy định của pháp luật có liên quan.
5. Trong mọi trường hợp không trả được nợ nói trên, nếu xác định do
nguyên nhân chủ quan, Bộ Tài chính kiến nghị Thủ tướng Chính phủ giao cho
cơ quan đại diện chủ sở hữu (đối với các doanh nghiệp, tổ chức tín dựng nhà
nước hoặc doanh nghiệp, tổ chức tín dụng có vốn nhà nước trên 50% vốn điều:
lệ) hoặc các cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật tổ chức, cá
nhân vi phạm dẫn đến tỉnh trạng không trả được nợ theo thỏa thuận vay hoặc
hợp đồng vay bắt buộc.
6. Người được bảo lãnh không báo cáo trước cho Bộ Tài chính về khó
khăn khi thực hiện nghĩa vụ trả nợ gây thiệt hại cho Quỹ Tích luy trả nợ về số
tiền phải huy động để úng trả có trách nhiệm bồi hoàn toàn bộ mợi thiệt hại
vật chất cho Quỹ Tích lũy trả nợ.
7. Doanh nghiệp đang còn dư nợ với Quỹ Tích luy trả nợ để trả nợ đổi
với khoản vay được Chính phủ bảo lãnh hoặc cho vay lại không được tiếp tục
xem xét cấp bảo lãnh đối với các khoản vay mới hoặc xem xét phê duyệt các
dự án vay lại vốn vay nước ngoài của Chính phủ.
Điều 44. Vay bắt buộc Quỹ Tích lũy trả nợ
1. Người được bảo lãnh gặp khó khăn tạm thời hoặc dài hạn, không có.
khả năng thực hiện nghĩa vụ nợ đến hạn của khoản vay, khoản phát hành trái
phiếu được Chính phủ bảo lãnh phải vay bắt buộc từ Quy Tích lũy trả nợ đốt
với khoản mà Quy Tích lũy trả nợ phải ứng để trả nợ trong trường hợp quy
định tại điểm b khoản 3 Điều 43:
a) Đối với việc ứng vốn 01 kỳ trả nợ (gốc và/hoặc lãi), Bộ trưởng Bộ Tài
chính quyết định việc cho vay ứng vốn từ Quỹ Tích lũy trả nợ.
35
b) Đối với việc ứng vốn từ 02 kỳ trả nợ trở lên (gốc và/hoặc lãi), Bộ Tài
chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
2. Khi vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ, Người được bảo lãnh và
công ty mẹ (nếu có) có trách nhiệm ký hợp đồng vay bắt buộc với Bộ Tài
chính đối với khoản trên mà Quỹ Tích lũy trả nợ thanh toán cho Người nhận
bảo lãnh. Công ty mẹ có trách nhiệm chia só nghĩa vụ trả nợ cho Quy Tích
Huy trả nợ nếu Người được bảo lãnh không thể trả toàn bộ hoặc một phần
nghĩa vụ nợ theo hợp đồng vay bắt buộc đã ký.
3. Trong thời gian vay Quỹ Tích lũy trả nợ:
a) Người được bảo lãnh chấp nhận việc Bộ Tài chính kiểm soát Tài
khoản Dự án và các tài khoản tiền gửi khác trong thời gian vay Quỹ Tích lủy
tả nợ và được tự động trích chuyển tiền từ Tài khoản Dự án hoặc các tài
khoản khác của Người được bảo lãnh để trả Quỹ tích lũy trả nợ khi tiến hạn.
b) Người được bảo lãnh báo cáo Bộ Tài chính toàn bộ các khoản thu,
chỉ, số dư tiền mặt, đền gửi, tình hình tải chính, tình hình hoạt động sản xuất
kinh doanh của dự án theo quý nếu vay đến 02 ký trả nợ; theo tháng nếu vay.
trên 02 kỷ trả nợ và thực hiện các báo cáo đột xuất khác theo yêu cầu của Bộ
Tài chính kể từ khi phải vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ.
c) Bộ Tài chính có quyền thực hiện kiểm tra tải chính bắt buộc hàng
năm đối với Người được bảo lãnh cho tới khi trả hết nợ vay Quỹ Tích lũy trả
nợ. Trường hợp cần thiết Bộ Tài chính có quyền quyết định thanh tra theo.
quy định của pháp luật về thanh tra.
4. Hồ sơ vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ:
Người được bảo lãnh chứng mình tình trạng tạm thời hoặc hoàn toàn
không có khả năng trả nợ hoặc Công ty mợ (nếu có) chứng minh không có
khá năng trả nợ thay cho Người được bảo lãnh kèm theo tài liệu sau:
a) Số dư Tài khoản Dự án và các tài khoản khác cửa Người được bảo
lãnh không đủ để trả một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ nợ đến bạn của khoản
vay, khoản phát hành được Chính phủ bảo lãnh, có xác nhận của Ngân hàng
phục vụ và ngân hàng nơi mở tải khoản.
b) Người được bảo lãnh hoặc Công ty mẹ (nếu có) không có lãi và
không cán đổi đủ nguồn kèm theo Báo cáo tài chính của năm liễn kể trước
đó, báo cáo 6 tháng của Người được bảo lãnh và công ty mẹ (nếu có).
c) Thư từ chối cho vay của ít nhất 03 ngân hàng thương mại đối với.
Người được bảo lãnh hoặc đổi với Công ty mẹ (nếu có).
36
d) Văn bản đề nghị vay Quỹ Tích lũy trả nợ của Người được bảo lãnh
phải ghi cụ thể số tiến vay (tách rõ gốc, lãi, pho thời hạn vay, lịch trả nợ và
nguồn trả nợ dự kiến, có ý kiến của công ty me (nếu có) và cơ quan đại diện
chủ sở hữu (đối với doanh nghiệp, tổ chức tín dụng nhà nước hoặc doanh
nghiệp, tổ chức tín dụng có vốn nhà nước trên 50% vốn điều lệ) gửi Bộ Tài
chính 03 tháng trước ngày đến hạn trả nợ.
5. Trả nợ theo Hợp đồng vay bắt buộc:
a) Người được bảo lãnh thực hiện trả nợ cho Quỹ Tích lũy trả nợ theo.
Hợp đồng vay bắt buộc đã ký
b) Trường hợp Tài khoản Dự án hoặc tài khoản tiền gửi khác của Người
được bảo lãnh tại các ngân hàng thương mại có số dư theo báo cáo hàng quý.
hàng tháng của Người được bảo lãnh, Bộ Tài chính được thực hiện quyền yêu
cầu ngân hàng phục vụ hoặc ngân hàng nơi Người được bảo lãnh mở cải
khoản trích chuyển tiền gửi cưỡng chế từ Tài khoản Dự án hoặc tài khoản
khác của Người được báo lãnh và thông báo cho Người được bảo lãnh để tha
hồi nợ quả hạn, đến hạn (nếu có) trong trường hợp Người được bảo lãnh.
không bị lỗ trong năm tài chính gắn nhất trước đó; hoặc thu hồi nợ trước hạn.
cho Quy Tích lũy trả nợ (nếu có) trong trường hợp Người được bảo lãnh
không bị lỗ trong 02 năm liên kề trước đó.
Điều 45. Điều kiện của khoản vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ
1. Người được bảo lãnh phải kỹ hợp đồng vay bắt buộc với Bộ Tài chính
(Qaỹ Tích lũy trả nợ) đối với từng lẫn vay bắt buộc khi xảy ra vi phạm nêu tại
Điều 43 của Nghị định này theo các điều kiện sau:
a) Tiền vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ để thanh toán các nghĩa vụ
nợ đến bạn của khoản vay được Chính phủ bảo lãnh được Người được bảo
lãnh tự động ủy quyền không hủy ngang cho Quỹ Tích lũy trả nợ để chuyển
trả trực tiếp cho người cho vay, được coi là nợ gốc của Người được bảo lãnh
đối với Quỹ Tích lũy trả nợ.
b) Đồng tiền vay và trả nợ: Là nguyên tệ của thỏa thuận vay, thỏa thuận
phát hành trái phiếu. Đồng tiền trả nợ bằng loại tiến vay hoặc được quy đổi:
song đồng Việt Nam theo tỷ giá bản ra do Ngân hàng Thương mại Cổ phần
Ngoại thương Việt Nam công bố chính thức tại thời điểm trả nợ.
c) Lãi suất vay: Là lãi suất của khoản vay, khoản phát hành trái phiếu
được Chính phủ bảo lãnh theo quy định tại thỏa thuận vay, thôa thuận phát
hành trái phiếu. Lãi suất vay Quỹ Tích luy trả nợ được điều chính trong
trường hợp điều chỉnh lãi suất của thỏa thuận vay, thóa thuận phát hành trái.
phiếu trong quá trình thực hiện.
37
d) Lãi vay Quỹ Tích lũy trả nợ được tính trên dư nợ vay và số ngày vay
thực tế kể từ ngày Bộ Tài chính chuyển tiền thanh toán cho Người cho vay
thay mặt Người được bảo lãnh cho tới ngày Bộ Tài chính nhận lại được toàn
bộ số tiền đã cho vay từ Người được bảo Tãnh, trên cơ sở một năm có
360 ngày.
đ) Thời hạn vay: Tủy thuộc vào khả năng trả nợ của từng dự án, Bộ
trưởng Bộ Tài chính xem xét quyết định thời hạn vay bắt buộc đối với khoản
vay chỉ để trả nợ lãi không quá 02 kỳ trả nợ; đối với khoản vay để trả nợ gốc
(và lãi nếu có) không quá 02 năm. Đối với các trường hợp thời hạn vay bắt
buộc vượt quá các thời hạn đã quy định, Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính
phủ xem xét quyết định.
e) Gốc và lãi vay Quỹ Tích lũy trả nợ được trả định kỳ hàng năm.
g) Nguồn cho vay từ Quỹ tích lũy trả nợ theo điểm d khoản 1 Điều 36
của Luật quản lý nợ công.
h) Người được bảo lãnh chịu toàn bộ chi phí phát sinh thực tế liên quan
đến việc chuyển tiền trả nợ thay mặt Người được bảo lãnh.
2. Hợp đồng vay bắt buộc Quỹ Tích lúy trả nợ được ký trước khi Bộ Tài
chính chuyển tiền thanh toàn cho người cho vay thay mặt Người được
bảo lãnh.
Điều 46. Thực hiện nghĩa vụ của Người bảo lãnh
1. Khi nhận được thư yêu cầu trả nợ của Người nhận bảo lãnh, Người
bảo lãnh (Bộ Tài chính) có trách nhiệm trả nợ cho Người nhận bảo lãnh từ
nguồn Quỹ Tích lủ trả nợ theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 36 của
Luật quản lý nợ công.
2. Bộ Tài chính thực hiện cho vay bắt buộc đối với Người được bảo lãnh.
để trả nợ trước khi thanh toán cho Người nhận bảo lãnh và sau khi Người
được bảo lãnh đã thực hiện các quy định của Điều 44 Nghị định này.
Điều 47. Xử lý nguồn Quỹ Tích lũy trả nợ để thực hiện nghĩa vụ của
Người bảo lãnh
1. Trường hợp Quỹ Tích lũy trả nợ không đủ nguồn cho Người được bảo
lãnh vay để trả nợ cho Người nhận bảo lãnh, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng
Chính phủ phương án xử lý.
2. Trường hợp Người được bảo lãnh mất khả năng thanh toán và sau khí
xử lý tài sản bảo đảm mà vẫn không đủ nguồn trả nợ cho Quỹ Tích lũy trả nợ.
Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ để được cấp bù.
38
Điều 48. Xử lý vi phạm của Người được bảo lãnh
1. Người được bảo lãnh được coi là có hành vi vi phạm khi không thực.
hiện đầy đủ trách nhiệm có liên quan quy định tại Nghị định này.
2. Trong vòng 60 ngày kể từ ngày Bộ Tài chính gửi thông báo, nếu các
vi phạm không được Người được bảo lãnh khắc phục, Bộ Tài chính thực hiện
giám sát tài chính đối với Người được bảo lãnh, đồng thời báo cáo Thủ tướng
vốn vay nước ngoài hoặc khoản cấp phát vốn từ ngân sách nhà nước cho
Người được bảo lãnh.
3. Bộ Tài chính áp dụng các chế tài xử lý cụ thể đối với Người được bảo.
lãnh trong các trường hợp vi phạm sau đây:
a) Yêu cần Bên cho vay tạm ngừng khoản rút vốn đang đề nghị nếu phát
hiện có vấn đề trong hồ sơ rút vốn và yêu cầu Người được bảo lãnh chính lý
hồ sơ rút vốn.
b) Thu tăng thêm 10% mức phí bảo lãnh chính phủ đã được Thủ tướng
Chính phủ phê duyệt cho dự án vào mức phí đang áp dụng đối với khoản vay.
khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ cấp bảo lãnh trong vòng 03 năm.
liền kề tiếp theo, nhưng tổng mức phí bảo lãnh không quá 2%6/năm khi Người
được báo lãnh không thực hiện bố trí vốn chủ sở hữu đã đăng ký trong năm.
kế hoạch hoặc theo quy định của pháp luật; không thực hiện các thủ tục về
thế chấp tài sản, chế độ thông tin báo cáo, cam kết duy trì số dư Tài khoản
Dự án và các quy định khác tại Nghị định này.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ
CỦA CÁC CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN
Mục 1
TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC CỞ QUAN QUÂN LÝ NHÀ NƯỚC
Điều 49. Bộ Tài chính
1. Thực hiện trách nhiệm của cơ quan cấp bảo lãnh quy định tại khoản 1
Điều 36 của Luật quản lý nợ công:
a) Tham gia đảm phán, góp ý kiến về điều kiện vay, thỏa thuận vay để
nghị cấp bảo lãnh chính phủ trên cơ sở hồ sơ do doanh nghiệp, tổ chức tin
dụng đã cung cấp theo quy định tại Điều 15, Điều 20 của Nghị định này.
39
b) Áp dụng các biện pháp quy định tại Nghị định này để thu hồi nợ và
các chi phí phát sinh từ việc trả nợ thay Người được bảo lãnh, trong đó có
việc yêu cầu ngân hàng phục vụ hoặc các ngân hàng nơi Người được bảo
lãnh mở tài khoản cầm giữ, trích chuyển tiền gửi của Người được bảo lãnh trả
cho Quy Tích lũy trả nợ mà không cấn có sự đồng ý của Người được bảo lãnh
(chủ tài khoản).
c) Báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình, nguồn thực hiện nghĩa vụ
của Người bảo lãnh theo quy định của Điều 47 Nghị định này.
đ) Báo cáo Thủ tướng Chính phủ định kỳ vào quý II của năm liền kể tiếp
theo về tình hình tổng hợp các khoán báo lãnh đã phát hành theo quy định tại
điểm g khoản 1 Điều 36 của Luật quản lý nợ công:
- Tình hình và số liệu cụ thể các khoản vay, khoản phát hành trái phiếu:
đã cấp bảo lãnh trong năm trước đó;
- Số liệu lũy kế đến hết năm trước đó của tất cả các khoản vay, khoản
phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh;
- Đánh giá chưng tỉnh hình thực hiện hạn mức bảo lãnh của năm.
trước đó;
- Đánh giá chung tình hình thực hiện nghĩa vụ của Người được.
bảo lãnh;
- Kết quả đạt được, bạn chế, vướng mắc về cấp và quản lý bảo lãnh và
các kiến nghị.
2. Theo dõi việc rút vốn và trả nợ của Người được bảo lãnh đối với.
khoản vay được Chính phủ bảo lãnh.
3. Tổ chức việc hướng dẫn, kiểm tra, giám sát tài sản thể chấp cho khoản
vay, khoản phát hành trái phiếu quốc tế được Chính phủ bảo lãnh.
4. Thẩm định hoặc có ý kiến với cơ quan đại diện chủ sở hữu, cơ quan.
quản lý ngành và Người được báo lãnh trước khi trình duyệt chủ trương cấp
bảo lãnh chính phủ đối với các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2
Điều 12 của Nghị định này; có ý kiến với cơ quan đại diện chủ sở hữu, cơ
quan quản lý ngành và Người được bảo lãnh về các vấn để có liên quan tố
khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ báo lãnh trong quá
trình triển khai thực hiện.
5. Tham khảo ý kiến của cơ quan đại diện chủ sở hữu, cơ quan quản lý.
ngành, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố về doanh nghiệp, chương trình, dự
án vay vốn được Chính phủ bảo lãnh trong quá trình thẩm định cấp bảo lãnh
chính phủ.
40
6. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn để phát sinh đột xuất trong
quá trình quản lý khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ
bảo lãnh
7. Hướng dẫn một số nội dung theo quy định tại khoản 1 Điều 32 và
khoản 2 Điều 41 của Nghị định này.
Điều 50. Bộ Tư pháp
1. Tham gia đảm phán và có ý kiến về những vấn để pháp lý trong dự.
thảo thỏa thuận vay nước ngoài, thỏa thuận phát hành trái phiếu quốc tế để
nghị Chính phủ bảo lãnh và dự thảo Thư bảo lãnh.
2. Chủ trì trao đổi về nội dung ý kiến pháp lý và cấp ý kiến pháp lý theo
quy định của pháp luật với Người cho vay.
3. Phối hợp với Bộ Tài chính xử lý các tranh chấp pháp lý phát sinh liên
quan đến việc thực hiện Thư bảo lãnh.
Điều 51. Bộ Ngoại giao
Phối hợp với Bộ Tài chính chỉ định cơ quan đại diện thích hợp của Việt
Nam ở nước ngoài làm Đại điện tiếp nhận hồ sơ tổ tụng theo quy định của
Thư bảo lãnh.
Điều 52. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
1. Tham gia ý kiến với Bộ Tài chính về lãi suất của khoản vay trong
nước của các doanh nghiệp đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ.
2. Phê duyệt đề án vay, đề án phát hành trái phiếu trong và ngoài nước
của các tổ chức tín đọng Nhà nước hoặc tham gia ý kiến đối với đề án vay, để
án phát hành trái phiến trong và ngoài nước của các tổ chức tín dụng, đề nghị
Chính phủ bảo lãnh để thực hiện các chương trình tín dụng có mục tiêu của
Nhà nước.
3. Thực hiện xác nhận đăng ký hoặc đăng ký thay đổi khoản vay nước.
ngoài, khoản phát hành trái phiếu quốc tế được Chính phủ báo lãnh cho
Người được bảo lãnh sau khí Bộ Tài chính phát hành Thư bảo lãnh.
4. Tham gia ý kiến với Bộ Tài chính về hệ số an toàn vốn tối thiểu của
tổ chức tín dụng đề nghị phê duyệt chủ trương hoặc đề nghị cấp bảo lãnh
chính phủ.
5. Phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc cân
đối ngoại tệ theo quy định của pháp luật cho các khoản vay nước ngoài.
khoản phát hành trái phiếu quốc tế được Chính phủ cấp bảo lãnh trong trường
hợp cần thiết để Người bảo lãnh thực hiện nghĩa vụ thanh toán theo Thư báo
lãnh theo đề nghị của Bộ Tài chính.
41
6. Cập nhật vào bệ thống thông tin tín dụng của Ngân hàng Nhả nước
Việt Nam các thông tin liên quạn tới tình trạng khoản vay của Người được.
bảo lãnh tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 53. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan quản lý ngành
1. Phê duyệt đề án vay, đề án phát hành trái phiếu trong nước và nước
ngoài của doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điểu lệ hoặc tham.
gia ý kiến đối với đề án xay, đề án phát hành trái phiếu trong và ngoài nước
của các doanh nghiệp hoặc ngành, lĩnh vực thuộc trách nhiệm quản lý nhà
nước với các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Phê duyệt khoản vay của doanh nghiệp để đầu tư chương trình, dự án
đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn.
b) Cho ý kiến về tính hợp lý của các thông số tính toán của doanh
nghiệp (giá bán hoặc nguồn đu dự kiến; công suất, tần suất vận hành máy.
móc thiết bị khẩn hao,..) để xây dựng phương án tài chính và đóng tiền trả nợt
c) Đánh giá hiệu quả, khả năng trả nợ của chủ đầu tư và phương án tài
chính của dự án.
đ) Tính khả thi của các cam kết của doanh nghiệp trong thỏa thuận vay.
2. Đôn đốc Người được bảo lãnh là doanh nghiệp thuộc quyền quản lý.
thực hiện nghiêm chỉnh các nghĩa vụ đã cam kết đối với người cho vay và Bộ
Tài chính.
3. Chủ trì kiểm tra, giám sát và chủ trì xử lý các vấn để liên quan tới
việc vi phạm nghĩa vụ của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng vay vốn được
Chính phủ bảo lãnh thuộc quyền quản lý.
4. Thông báo cho Bộ Tài chính bằng văn bản các quyết định, chính sách
hoặc tình huồng có thể ảnh hưởng tới việc thực hiện dự án và tới khả năng
thực biện các nghĩn vụ thanh toán theo thỏa thuận vay và đề nghị phương án
xử lý của doanh nghiệp thuộc quyền quản lý.
5. Có ý kiến với tư cách cơ quan đại diện chủ sở hữu trong trường hợp
doanh nghiệp, tổ chức tín dụng có vốn góp của nhà nước dưới 100% vay vốn
đề nghị Chính phủ cấp bảo lãnh.
6. Tham gia ý kiến về các vấn đề thuộc lĩnh vực quản lý có liên quan
đến chương trình, dự án vay vốn đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ theo đề nghị
của Bộ Tài chính trong quá trình thẩm định chủ trương cấp bảo lãnh hoặc
thẩm định cấp bảo lãnh cho doanh nghiệp.
7. Phối hợp với Bộ Tài chính xử lý các tranh chấp phát sinh liên quan
đến việc thực hiện Thư bảo lãnh.
42
Điều 54. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố
1. Tham gia ý kiến về hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp đề nghị cấp
bảo lãnh trên địa bàn (nếu có); về tình hình thực hiện các thủ tục có liên quan
đến dự án đầu tư trên địa bàn của chủ đầu tư theo đề nghị của Bộ Tài chính.
2. Phối hợp xử lý tài sản thế chấp có liên quan thuộc điện quản lý của
Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố.
3. Giám sát doanh nghiệp thực hiện chương trình, dự án tuân thủ các quy.
định của pháp luật tại địa phương.
Mục 2
TRÁCH NHIỆM VÀ NGHĨA VỤ CỦA
CÁC BÊN LIÊN QUAN ĐỀN BẢO LÃNH CHÍNH PHỦ
Điều 55. Trách nhiệm của doanh nghiệp, tổ chức tín dụng đề nghị
cấp bảo lãnh
1. Cung cấp đầy đủ hồ sơ, chịu trách nhiệm về tính đúng đấn, chính xác
của các số liệu, hồ sơ cung cấp cho Bộ Tài chính đề nghị xem xét, trình phả
duyệt chủ trương cấp bảo lãnh chính phủ, đề nghị cấp bảo lãnh chính phủ
theo quy định của Nghị định này và các văn bản hướng dẫn.
2. Tham vấn ý kiến của Bộ Tài chính trước khi ủy quyền thu xếp vốn
nếu có các điều kiện tài chính cụ thế của khoản vay dự kiến đề nghị cấp báo
lãnh chính phủ sau khi đã được phê duyệt chú trương cấp bảo lãnh.
3. Chủ trì đảm phán thỏa thuận vay trong và ngoài nước, thỏa thuận phát
hành trái phiếu quốc tế.
4. Cung cấp cho các cơ quan có liên quan các dự thảo thỏa thuận vay, dự.
thảo Thư bảo lãnh và ý kiến pháp lý (nếu có) của khoản vay trong và ngoài
nước, khoản phát hành trái phiếu quốc tế chậm nhất 07 ngày làm việc trước
khi tiến hành đàm phán.
5. Cung cấp cho Bộ Tài chính thóa thuận vay trong và ngoài nước, thóa
thuận phát hành trái phiếu quốc tế sau khi ký chính thức.
Điều 56. Nghĩa vụ của Người được bảo lãnh
1. Tổ chức phát hành trái phiếu trong nước và quốc tế được Chính phủ
bảo lãnh sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Đề xuất với Bộ Tài chính ngân hàng phục vụ cho Dự án; mở và đăng
ký với Bộ Tài chính Tài khoản Dự án tại Ngân hàng phục vụ, đồng thời thông
bảo toàn bộ tái khoản tiền gửi hiện có tại các tổ chức tín dụng kèm theo xác.
43
nhận của tổ chức tín dụng nơi mở tài khoản cho Bộ Tài chính. Trường hợp
thay đổi Ngân hàng phục vụ, Người được báo lãnh có trách nhiệm báo cáo lý.
do bằng văn bản cho Bộ Tài chính để có ý kiến chấp thuận trong vòng 08.
ngày làm việc kể từ ngây nhận được văn bản đề nghị.
3. Thực hiện đầy đó, đúng hạn các nghĩa vụ của người vay, chủ thể phát
hành cái phiếu theo thỏa thuận vay, thỏa thuận phát hành trải phiếu đã ký.
được Chính phủ bảo lãnh.
4. Đăng ký, đăng ký thay đổi khoản vay nước ngoài, khoản phát hành
trái phiếu quốc tế được Chính phủ bảo lãnh với Ngân hàng Nhà nước Việt
Nam theo quy định hiện hành của pháp luật.
S. Bố trí đầy đủ, kịp thời vốn chủ sở hữu theo tiến độ thực hiện dự án:
Phải đảm bảo đủ nguồn vốn chủ sở hữu theo tiến độ thực hiện Dự án đối với
các hạng mục phải chi ti vốn chủ sở hữu; khi quyết toán công trình hoàn thành.
dự án phải đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu theo tỷ lệ đã đăng ký khi nộp bồ sơ để
nghị cấp bảo lãnh.
6. Chuyển doanh thu của chương trình, dự án ngay khi phát sinh vào Tài
khoản Dự án theo tỷ lệ trương ứng với phần vền vay được Chính phủ bảo lãnh
trong tổng giá trị vốn vay của chương trình, dự án đó.
Cam kết duy trì số dư trong Tài khoản Dự án (bằng nguyên tệ hoặc bằng
Đồng Việt Nam theo tỷ giá quy đổi của Ngân hàng phục vụ) tờ năm đầu tiên.
phát sinh nghĩa vụ trả nợ để đảm bảo trả nợ vay đúng hạn theo quy định.
7. Thường xuyên đánh giá các rúi ro tiềm ần của doanh nghiệp, dự án và
nghiên cứu thực hiện các nghiệp vụ phòng ngừa rải ro đối với khoản vay theo.
thẩm quyền để đảm bảo khả năng trả nợ của doanh nghiệp.
8. Thực hiện các nghĩa vụ của Người được bảo lãnh với Bộ Tài chính:
a) Thực hiện thể chấp tài sản cho khoản vay, khoản phát hành được
chính phủ bảo lãnh, thực hiện việc kê khai, đăng ký giao dịch bảo đảm đối
với tài sản thế chấp, bổ sung tài sản thế chấp cho Bộ Tài chính theo quy định
của pháp luật về giao dịch bảo đảm.
b) Trả phí bảo lãnh đầy đủ và đúng hạn theo thông báo của Bộ Tài chính.
c) Thông báo cho Bộ Tài chính bất kỳ thay đổi nào có liên quan tới Thỏa
thuận vay, Người vay (Người nhận bảo lãnh), cơ cấu cổ đông, cá nhân góp vốn
trong doanh nghiệp thực hiện chương trình, dự án được Chính phủ bào lãnh.
đ) Thực hiện đầy đủ, đúng hạn chế độ thông tin, báo cáo theo quy định
của Bộ Tài chính.
44
đ) Báo cáo bằng văn bản cho Bộ Tài chính trước kỳ hạn nợ tối thiểu là
03 tháng trước ngày đến hạn trả nợ nhưng không có khả năng thanh toán
hoặc dự kiến thanh toán không đầy đủ nghĩa vụ trả nợ, có nêu rõ lý do.
e) Nhận nợ bắt buộc với Bộ Tài chính trong trường hợp Bộ Tài chính
cho vay tạm ứng từ Quy Tích lũy trả nợ để trả nợ đối với khoản vay được
Chính phủ bảo lãnh và chịu các chi phí phát sinh liên quan tới việc chuyển
tiền trả nợ.
g) Chấp thuận và tuân thủ các chế tài cần thiết khác trong quá trình
quản lý bảo lãnh theo yêu cầu của Bộ Tài chính.
h) Phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài chính trong quá trình kiểm tra tình hình
thực hiện chương trình, dự án khi cần thiết.
9. Cung cấp đấy đủ hồ sơ, chứng từ rút vốn cho Ngân hàng phục vụ xác.
nhận về sự phù hợp với hợp đồng thương mại và thỏa thuận vay đã ký trước
khi gửi hồ sơ rút vốn cho Bên cho vay.
10. Trả phí dịch vụ cho Ngân hàng phục vụ và các khoản chi phí khác.
phát sinh (nếu có) cho các bên có liên quan theo quy định của Nghị định này.
11. Thực hiện kiểm toán hàng năm đối với dự án trong quá trình xây
dựng, kiểm toán doanh nghiệp định kỳ hàng năm sau khi kết thúc dự án và
gửi bản sao báo cáo kiểm toán cho Bộ Tài chính.
12. Thực hiện các quy định khác có liên quan của Nghị định này.
Điều 57. Trách nhiệm của công ty mẹ
1. Trường hợp Người được bảo lãnh là công ty thành viên theo hình thức.
công ty mẹ, công ty con, Công ty mẹ có trách nhiệm:
a) Thực hiện các nghĩa vụ của công ty mẹ theo văn bản cam kết đã phát
hành gửi Bộ Tài chính trước khi thẩm định cấp bảo lãnh chính phủ.
b) Hỗ trợ tài chính cho Người được bảo lãnh để đảm bảo thực hiện dự án.
đúng tiến độ, thực hiện các nghĩa vụ trả nợ đến hạn với Người cho vay khi
Người được bảo lãnh gặp khó khăn.
2. Công ty mẹ có trách nhiệm giám sát và chỉ đạo Người được bảo lãnh
thực hiện đấy đủ các nghĩa vụ đã cam kết với Người cho vay và Bộ Tài chính.
theo các văn bản đã ký kết.
Điều 58. Trách nhiệm của người cho vay, người nhận bảo lãnh
1. Người cho xay có trách nhiệm hợp tác chặt chẽ với Bộ Tài chính.
trong quá trình đàm phán Thư bảo lãnh.
45
2. Người nhận bảo lãnh có trách nhiệm hợp tác với Bộ Tài chính trong.
quá trình thực hiện khoản vay được Chính phủ bảo lãnh và trong thời gian
Thư bảo lãnh có hiệu lực:
a) Gửi cho Bộ Tài chính bản sao chi tiết thông báo từng khoản rút vốn,
/tãi suất biến động (nếu có), yêu cầu trả nợ cùng thời điểm gửi cho người vay.
b) Gửi thông báo cho Bộ Tài chính về tình hình rút vốn, trả nợ và dự án
của người vay nếu có bất kỳ vấn đề bất thường nào xảy ra:
c) Gửi cho Bộ Tài chính các thông báo khác theo quy định của Thỏa
thuận vay được Chính phủ bảo lãnh
3. Người nhận bảo lãnh có trách nhiệm chía sẻ các thông tin cần thiết cho
Bộ Tài chính về người vay, dự án và khoản vay được Chính phủ bảo lãnh, các
báo cáo kiểm tra, giám sát trong phạm vì cho phép của mình để đảm bảo tiến
vay được sử dụng đúng mọc đích, người vay thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ.
theo thỏa thuận vay.
Điều 59. Trách nhiệm của ngân hàng phục vụ
Ngân hàng phục vụ có trách nhiệm:
1. Thực hiện các nhiệm vụ và phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan
có liên quan trong quá trình quản lý chương trình, dự án, các khoản vay.
khoản phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh có liên quan theo các
quy định tại Nghị định này.
2. Cung cấp cho Bộ Tài chính Báo cáo chi tiết của Trung tâm thông tin
tín dụng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về tình hình tín dụng của Người
được bảo lãnh vào cuối mỗi năm tải chính.
3. Thực hiện các chế tài cần thiết theo yêu cầu của Bộ Tài chính phù hợp
với quy định của pháp luật và quy định của Nghị định này để thu hồi các khoản
nợ vay được Chính phủ báo lãnh, nợ mà Quỹ Tích lũy trả nợ đã cho Người
được bảo lãnh vay để trả nợ và các chi phí phát sinh từ việc trả nợ thay cho.
Người được bảo lãnh.
4. Đối xử ngang bằng trong quản lý khoản vay, thu hồi và thanh toán nợ,
thực hiện các biện pháp bảo đảm cho khoản vay được Chính phủ bảo lãnh.
như đối với các khoản vay vốn khác của Người được báo lãnh tại Ngân hàng
phục vụ.
Chương V
ĐIỀU KHOẨN THI HÀNH
Điều 60. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thì hành từ ngày 01 tháng 3 năm 2017.
46
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02
năm 2011 của Chính phủ về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ.
Điều 61. Điều khoản chuyển tiếp
1. Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu đã được cấp bảo lãnh chính
phủ còn nghĩa vụ trả nợ dưới 03 năm tính đến ngày Nghị định này có hiệu lực.
không phải thực hiện theo quy định từ Điều 24 đến Điều 27 (từ các điểm a,
b, g khoản 1 Điều 27) và khoản 2 Điều 32 của Nghị định này.
2. Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu đang trong quá trình rút vốn
không phải thực hiện theo quy định tại Điều 26 và khoản 9 Điều 56 Nghị
định này.
3. Khoản vay, khoản phát hành trái phiếu, chương trình, dự án đã được.
phê duyệt cơ chế đặc thủ về bảo lãnh chính phủ trước thời điểm Nghị định.
này có hiệu lực được tiếp tục thực hiện theo cơ chế đã phê duyệt.
4. Dự án đã được Chính phủ phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh không
phải làm thủ tục phê duyệt chủ trương cấp bảo lĩnh theo quy định của Nghị
định này.
5. Chương trình, dự án đã được phê duyệt chủ trương cấp bảo lãnh thực.
hiện quy định về mức bảo lãnh chính phủ tại Điều 8 Nghị định số 15/2011/NĐ-CP
ngày 16 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về cấp và quản lý bảo lãnh chính.
phủ trong vòng 01 năm kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực hoặc trong thời
hạn đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Hết thời bạn này.
việc cấp bảo lãnh chính phủ được thực hiện theo quy định của Nghị định này.
6. Việc Chính phủ bảo lãnh cho hai ngân hàng chính sách phát hành trái
phiếu theo kế hoạch được giao hàng năm của cơ quan có thẩm quyền tiếp tục
được thực hiện theo quy định của Nghị định số 01/2011/NĐ-CP ngày 05
tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về phát hành trái phiếu chính phủ, trái.
phiếu được Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyền địa phương và
Nghị định số 15/2011/NĐ-CP ngày 16 tháng 02 năm 2011 của Chính phủ về
cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ cho tới khi có văn bản thay thế Nghị định.
số 01/2011/NĐ-CP.
7. Việc thể chấp tài sản của các dự án đã được cấp bảo lãnh chính phủ
trước khi Nghị định này có hiệu lực được thực hiện theo quy định của pháp
luật về thế chấp tài sản đối với khoản vay, khoản phát hành trái phiếu được
Chính phủ bảo lãnh tại thời điểm cấp bảo lãnh chính phủ.
47
Điều 62. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc.
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương.
các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thì hành Nghị
định này.
2. Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành các nội dung của Nghị định này nếu:
cần thiết để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KTTH (3b).KN 205

Phụ lục I


ngăy 29 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ)
1. Nội dung thẩm định
a) Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp bảo lãnh.
b) Thẩm định cơ cầu vốn đầu tư, trong đó xác định rõ (1) nguồn vốn đầu:
tư (gồm vốn chủ sở hữu, vốn vay); (ii) các chi phí vay.
c) Thẩm định các báo cáo tài chính của 3 năm gần nhất đã được kiểm
toán. Đối với những trường hợp các doanh nghiệp mới thành lập hoặc chưa
đủ 3 năm hoạt động thì cần có văn bản cam kết của đại diện chủ sở httr/chủ
sở hữu hoặc của công ty mợ/các công ty là cổ đông chiến lược bảo đảm khá
năng trả nợ của Người được bảo lãnh.
d) Thẩm định cấu trúc tài chính của chủ chương trình, dự án (hệ số nợ
trên vốn chủ sở hữu, hệ số trả nợ ngắn hạn, hệ số trả nợ dài hạn).
đ) Thẩm định các chỉ tiêu đánh giá phương án tài chính và khá năng
hoàn trả của dự án thông qua các phương pháp thẩm định dưới đây.
2. Phương pháp thẩm định
a) Phân tích đánh giá theo Hệ số trả nợ vay” (Debt servier converage
ratio): Là hệ số thể hiện khả năng tự trả tất cả các khoản nợ vay của dự án.
theo Bảng phân tích dòng tiền.
- Đòng tiền vào của dự án: Là doanh thu thuần của dự án;
- Đông tiền ra của dự án: Chi phí hoạt động, khẩu hao, các khoản phải
trả khác (nếu có), thuế (VAT, TNDN), lãi vay tính vào chi phí....
- Nguồn lực hiện có để trả nợ gốc và lãi vay (vay nước ngoài và vay.
trong nước).
* Kết quả đánh giá: Trường hợp hệ số trả nợ vay của phương án cơ sở
điều chỉnh bằng 1 trở lêo ngay từ năm đấu tiên đi vào sản xuất thí dự án được
đảnh giá có rủi ro thấp và hoàn toàn có khả năng trả nợ ngay từ năm đầu tiên
(nếu không có biến động lớn bắt thường). Trường hợp có thiếu hụt trong các
năm đầu mới đi vào sản xuất thi chủ đầu tư phải có phương án hiện thực và
khả thì bố trí nguồn vốn bù đắp.
* Hệ số trả nợ bình quân 05 năm đầu: Là hình quân các hệ số trả nợ vay.
trong 05 năm đầu tiên theo Bảng phân tích đông tiền của dự án. Hệ số trả nợ
bình quản 05 năm đầu của dự án được sử dụng để xác định phí bảo lãnh.
chính phủ.
2
b) Phân tích độ nhậy theo hệ số trả nợ vay có bảo lãnh”: Là hệ số thể
hiện khả năng tự trả nợ vay có bảo lãnh chính phủ của dự án theo Bảng phân
tích dòng tiền để tính khả năng trả nợ của dự ăn khi có biến động về tỷ giá
ngoại hối so với phương án cơ sở.
c) Phân tích độ nhậy theo doanh thư”: Là hệ số thể hiện khả năng tự trả
nợ vay có bảo lãnh chính phủ của dự án theo Bảng phân tích dòng tiền để
tính khả năng trả nợ của dự án khi có biến động về doanh thu do với phương
án cơ sở.
đ) Phân tích độ nhậy theo “chi phí sản xuất/chi phí vận hành”: Là hệ số.
thể hiện khả năng tự trả nợ vay có bảo lãnh chính phủ của dự án theo Bảng
phân tích đòng tiến để tính khả năng trả nợ của dự án khi có biến động về chỉ
phí sản xuất do với phương án cơ sở.
đ) Phân tích các rúi ro có liên quan tới khoản vay, khoản phát hành trái
phiếu, rủi ro về tài chính và khả năng trả nợ của người vay, rủi ro về năng lực.
thực hiện và quản lý dự án của người vay.
Phụ lục II
MặN VĂN BẢN CAM KẾT


Têm thhị Nghị định số 04/2017/NĐ-CP
ngày 10 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ)
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
..... , ngày .... tháng .... năm........
VĂN BẢN CAM KẾT
... (Tên doanh nghiệp, tổ chức tín dụng) có trụ sở đăng ký tại.
... được đại diện bởi   . (Tên và chức danh của Chủ tịch Hội
đồng quản trị và/hoặc Tổng Giám đốc) là người đại diện hợp pháp của doanh
nghiệp, tổ chức tín dụng (sau đây được gọi tắt là Tên doanh nghiệp viết tắt).
(Tên doanh nghiệp, tổ chức tín dụng) cam kết với Bộ Tài chính là cơ.
quan cấp bảo lãnh thay mặt Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
liên quan tới Thòa thuận vay số... ngày.... tháng..... năm... ký giữa (Tên
doanh nghiệp) và (tên bên cho vay) cho (tên chương trình, dự án) như sau:
Điều 1. (Tên doanh nghiệp, tổ chức tín dụng) cam kết thực hiện các
nghĩa vụ sau đây:
1. Thực hiện nghiêm chỉnh và đầy đủ các quy định của pháp luật về cấp
và quản lý bảo lãnh chính phủ.
2. Thực hiện nghiêm chỉnh và đầy đủ các nghĩa vụ đã cam kết trong hợp
đồng thương mại, thóa thuận vay được Chính phủ bảo lãnh và các thỏa thuận
khác (nếu có) ký với Bộ Tài chính hoặc tổ chức dịch vụ thực hiện các nghiệp.
vụ cho Bộ Tài chính.
3. Quản lý và sử dụng vốn vay, vốn góp, vốn chủ sở hữu đúng mục đích
và thực hiện đúng tiến độ như kế hoạch đã đăng ký khi đề nghị cấp bảo lãnh.
chính phủ.
4. Trước khi Bộ Tài chính phát hành Thu bảo lãnh:
a) Thực hiện việc ký kết hợp đồng thể chấp tài sản với Bộ Tài chính.
b) Đề xuất ngân hàng phục vụ cho khoản vay (hoặc khoản phát hành trái.
phiếu nều cần); mở Tài khoản Dự án tại Ngân hàng phục vụ, thông báo số Tài
khoản Dự án và toàn bộ tài khoản tiến gửi hiện có tại các tổ chức tín dụng
kèm theo xác nhận của tổ chức tín dụng nơi mở tài khoản cho Bộ Tài chính.
2
5. Trong thời gian Thư bảo lãnh có hiệu lực:
a) Đảm bảo vốn chủ sở hữu tham tạ dự án theo phê duyệt của cấp có
thẩm quyền và đảm bảo bố trí đô nguồn vốn chủ sở hữu theo tiến độ thực
hiện Dự án đối với các hạng mục phải chỉ từ vốn chủ sở hữu, khi quyết toán.
công trình hoàn thành dự án phải đảm bảo đủ vốn chủ sở hữu tham gia tối
thiểu đúng tỷ lệ đã đảng ký trong hồ sơ (nếu là dự án đầu tr) khi thẩm định.
cấp bảo lãnh.
b) Thực hiện việc kê khai, đăng ký tài sản thế chấp, bổ sung tài sản thế
chấp theo quy định của pháp luật về bảo lãnh chính phủ và về giao dịch bảo
đảm (nếu là dự án đầu tư).
c) Thực hiện hạch toán, kế toán đầy đủ, kịp thời theo quy định của pháp
luật đối với các khoản vay (khoản phát hành trái phiếu) được Chính phủ
bảo lãnh.
đ) Thanh toán đẩy đủ và đúng hạn các khoản phí bảo lãnh theo mức phí.
được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tính trên số dư nợ gốc được Chính phủ.
bảo lãnh.
d) Thực hiện đầy đủ, đúng hạn chế độ thông tin, báo cáo theo quy định
của Bộ Tài chính.
e) Thông báo cho Bộ Tài chính mọi thay đổi có liên quan tới Thóa thuận
vay, Người vay (Người nhận bảo lãnh), cơ cấu cổ đông, cá nhân gớp vốn
trong doanh nghiệp, tổ chức tài chính tín dụng thực hiện chương trình, dự án
được Chính phủ bảo lãnh.
g) Tạo điều kiện cho đại diện của cơ quan cấp bảo lãnh kiểm tra tỉnh
hình thực hiện dự án khi cần thiết (nếu là dự án đầu tư).
Điều 2. (Tên doanh nghiệp, tổ chức tài chính tín dụng) cam kết thực
hiện các biện pháp để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ của khoản vay, khoản
phát hành trái phiến được Chính phả bảo lãnh, cụ thể như sau:
1. Ưo tiên sử dụng nguồn thu từ Tài khoản Dự án để trả nợ cho khoản
xay được Chính phở bảo lãnh và cho khoản vay Quý Tích lũy trả nợ để trả nợ.
cho Dự án có liên quan.
2. Cam kết chuyển doanh thu và các khoản thu nhập khác ngay khi phát
sinh về Tài khoản Dự án tại Ngân hàng phục vụ và duy trì số dư trong Tài
khoản Dự án (bằng nguyên tệ hoặc bằng Đồng Việt Nam theo tỷ giá quy đổi
của Ngân hàng phục vụ) từ năm đầu trên phát sinh nghĩa vụ trả nợ để đảm.
bảo trả nợ vay dùng hạn theo quy định. Trường hợp số dư Tài khoản Dự án
nhỏ trơn mức cam kết, Ngân hàng phục vụ có quyền yêu cầu Người được bản
lãnh chuyển tiền bổ sung và báo cáo Bộ Tài chính.
3
Người được bảo lãnh ủy quyền vô điều kiện, không hủy ngang cho Ngân
hàng phục vụ trích tiền tử tài khoản Dự án và yêu cầu các tổ chức tín dụng
nơi Người được bảo lãnh có tài khoản tiền gửi trích tiền từ tài khoản tiền gửi
của Người được bảo lãnh để đảm bảo số dư tối thiểu của Tài khoản Dự án.
theo quy định hoặc thực hiện nghĩa vụ trả nợ và thông báo cho Người được.
bảo lãnh, Bộ Tài chính. Người được bảo lãnh ủy quyền không hủy ngang cho
các tổ chức tín dụng nơi mở tài khoản tiền gửi được quyền trích tiền tử tài
khoản tiền gửi của mình để chuyển cho Ngân hàng phục vụ thực hiện nghĩa
vụ trả nợ của Người được bảo lãnh theo yêu cầu của Bộ Tài chính.
3. Trong trường hợp vi phạm nghĩa vụ trả nợ theo thỏa thuận vay được.
Chính phủ bảo lãnh:
a) Thông báo bằng văn bản cho Bộ Tài chính trước kỳ hạn nợ tối thiểu
là 90 ngày trước khi đến hạn trả nợ nhưng không có khả năng thanh toán
hoặc dự kiến thanh toán không đầy đủ nghĩa vụ trả nợ, có nêu rõ lý do và
cung cấp các bằng chứng chứng minh về việc không có khả năng thực hiện.
các nghĩa vụ thanh toán đã cam kết trong trường hợp vi phạm nghĩa vụ
thanh toán.
b) (Tên doanh nghiệp, tổ chức tín dụng) và công ty mẹ (nếu có) nhận nợ.
bất buộc với Bộ Tài chính (Quỹ Tích lũy trả nợ) theo các điểu khoản và điều.
kiện quy định của pháp luât về cấp và quản lý bảo lãnh; củng chỉa sẻ nghĩa
vụ trả nợ cho Quỹ Tích lũy trả nợ nếu Người được bảo lãnh không thể trả
toàn bộ hoặc một phần nghĩa vụ nợ theo hợp đồng vay bắt buộc đã ký.
c) Có nghĩa vụ bồi hoàn cho Bộ Tài chính các khoản tiền mà Bộ Tài
chính đã cho vay bắt buộc để trả nợ hoặc đã trả nợ thay cộng toàn bộ chi phí
phát sinh thực tế liên quan đến việc cho vay bắt huộc để trả nợ hoặc đã trả nợ
thay cho (Tên doanh nghiệp, tổ chức tài chính tín dụng) đối với (người cho
vay) theo Hợp đồng vay bắt buộc ký giữa (Tên doanh nghiệp, tổ chức tài
chính tín dụng), Công ty mẹ (nếu có) và Bộ Tài chính.
4. Trong trường hợp vi phạm nghĩa vụ trả nợ theo hợp đồng vay bắt
buộc với Quỹ Tích lũy trả nợ:
a) Trong thời gian vay Quỹ Tích lũy trả nợ, Người được bảo lãnh chấp
nhận việc Bộ Tài chính kiểm soát Tài khoản Dự án trong thời gian vay Quỹ.
Tích lũy trả nợ và được tự động trích chuyển tiền từ Tài khoản Dự án hoặc.
các tài khoản khác của Người được bảo lãnh để trả Quỹ tích lũy trả nợ khi
đến hạn.
b) Báo cáo Bộ Tài chính toàn bộ các khoản thu, chỉ, số dư tiền mặt, tiền
gửi, tình hình tài chính, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của dự án
theo quý nếu vay dưới 3 kỳ trả nợ; theo tháng nếu vay từ kỳ thứ 4 trở đi và
thực hiện các báo cáo đột xuất khác theo yêu cầu của Bộ Tài chính kể từ khi
phải vay bắt buộc từ Quỹ Tích lũy trả nợ.
4
c) Trường hợp Tài khoản Dự án hoặc tài khoản tiền gửi khác của Người
được bảo lãnh tại các ngân hàng thương mại có số dư theo báo cáo hảng quý,
hặng tháng của Người được bảo lãnh, Bộ Tài chính được thực hiện quyền yếu
cầu ngân hàng phục vụ hoặc ngân hàng nơi Người được bảo lãnh mở tài.
khoản trích chuyển tiền gửi cưỡng chể từ Tài khoản Dự án hoặc tải khoản
khác của Người được bảo lãnh và thông báo cho Người được bảo lãnh để thư
hồi nợ quả hạn, đến hạn (nếu có) trong trường hợp Người được bảo lãnh
không bị lỗ trong năm tài chính gần nhất trước đó; hoặc thu bồi hợ trước hạn.
cho Quỹ Tích lũy trả nợ (nếu có) trong trường hợp Người được bảo lãnh
không bị lỗ trong 3 năm liên kề trước đó
5. Thửa nhận và đồng ý quyền của Bộ Tài chính đối với việc thực hiện.
bất kỳ các biện pháp chế tài theo luật pháp việt Nam để thu hồi tử (tên doanh
nghiệp, tổ chức tài chính tác dụng) đối với các khoản nợ mà Bộ Tài chính đã
cho (tên doanh nghiệp, tổ chức tài chính tín dụng) vay để trả ao hoặc dã trá
nợ thay đối với (bên Người nhận báo lãnh), quyền được yêu cầu Ngân hàng
phục vụ tự động trích Tài khoản dự án, các tài khoản khác để trả nợ cho
Người nhận bảo lãnh hoặc cho Quỹ Tích lũy trả nợ; (Tên doanh nghiệp, tố.
chức tín dụng) chấp nhận phương thức xử lý tài sản thế chấp của Bộ Tài
chính để thực hiện các nghĩa vụ trảng.
6. Chấp nhận các chế tài xử lý vị phạm khác trong quá trình quản lý bảo
lãnh theo quy định của pháp luật về cấp và quản lý bảo lãnh chính phủ.
Điều 3. Công ty (tên doanh nghiệp) cam kết thực hiện các yêu cầu và
thủ tục theo quy định của pháp luật về bảo lãnh chính phủ và pháp luật có
liên quan khi thực hiện các nghiệp vụ có liên quan tới việc chuyển nhượng.
chuyển giao khoản vay được Chính phủ bảo lãnh, vốn góp, cổ phần của Công
ty, dự án hoặc tài sản sau đầu tư của dự án cho một bên thứ ba.
Điều 4. Công ty (tên doanh nghiệp) là công ty mẹ của (tên doanh nghiệp
là Người được bảo lãnh) cam kết có trách nhiệm hỗ trợ tài chính chợ (tên
doanh nghiệp) khi (tên doanh nghiệp) gắp khó khăn tải chính không thể thực
hiện được nghĩa vụ tả nợ theo Thủa thuận vay được Chính phủ bảo lãnh.
hoặc theo hợp đồng vay bắt buộc Quỹ Tích lũy trả nợ.
Điều 5. Nghĩa vụ của (tên doanh nghiệp) và (tên công ty mẹ) của (tên
doanh nghiệp (nếu có) đối với Bộ Tài chính chỉ chấm dức khi (tên doanh.
nghiệp và công ty mẹ) đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ đối với Người nhận.
bảo lãnh và Bộ Tài chính (không phụ thuộc vào việc kết thúc khoản vay,
chấm đứt tính hiệu lực của Thư bảo lãnh...).
Cam kết này được lập thành... bản, mỗi bản được lưu giữ bới Bộ Tài
chính, (tên doanh nghiệp, tổ chức tài chính tín dụng), công ty mẹ của Người
được bảo lãnh (nếu có).
5
Người được bảo lãnh (tên doanh nghiệp hoặc tổ chức tài chính tín dựng).
Tên:..
Chức danh:..
Dấu của Người được bảo lãnh
Xác nhận và đồng ý:..
Công ty mẹ (nếu có của Người được bảo lãnh
(tên cơ quan)
Tên:..
Chức danh:.
Dấu của cơ quan:..

Phụ lục III
BẢO LÃNH CHÍNH PHỦ
KTnh Nghị định số 04/2017/NĐ- CP
11 00ng 01 năm 2017 của Chính phủ)
I. ÁP DỤNG CHO KHOẢN VAY, KHOẨN PHÁT HÀNH CHO CÁC
CHƯƠNG TRÌNH, DỰ ÁN ĐẦU TƯ
(Tính trên cơ sở hệ số trả nợ bình quân 5 năm đầu khi dự án đi vào hoạt
động và hệ số năng lực tài chính của doanh nghiệp):
1. Loại hình dự án   Hệ số trả nợ bình quân   Mức phí
Nhóm 1: Các dự án có hợp đồng bao tiêu sản phẩm
1   Hệ số > 1,15   0,25%/năm
2   1,10 khệ số < 1,15   0,40%/năm
3   1,05 khệ số < 1,10   0,55%/năm
4   1,00 khệ số < 1,05   0,75%/năm
5   0,90 <hệ số < 1,00   1,00%/năm
Nhóm 2: Các dự án khác
1   Hệ số > 1,30   0,25%/năm
2   1,20 < hệ số < 1,30   0,40%/năm
3   1,10 < hệ số < 1,20   0,55%/năm
4   1,05 < hệ số < 1,10   0,75%/năm
5   1,00 k hệ số < 1,05   1,00%/năm
2. Hệ số năng lực
Hệ số nợ trên vốn chủ
tài chính   sở hữu (lần)   Mức phí
doanh nghiệp
1   Hệ số < 0,5   0%/năm
2   0,5 < hệ số < 1,0   0,10%/năm
3   1,0 4 hệ số <2,0   0,2%/năm
4   2,0 < hệ số <3,0   0,3%/năm
5   3 < hệ số < 3,5   0,50%/năm
6   3,5 k hệ số < 4,0   0,70%/năm
4,5 hệ số < 5,0   7   1,00%/năm
2
II. ẤP DỰNG CHO CÁC KHOẢN VAY, KHOẨN PHÁT HÀNH CHO
CHƯƠNG TRÌNH TỈN DỤNG CỔ MỤC TIÊU CỦA NHÀ NƯỚC CỦA CÁC
TỔ CHỨC TÀI CHÍNH, TỈN DỤNG
Tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu   Mức phí bảo lãnh
1   > 12%   0,50%/năm
2   10% < Tỷ lệ 5 12%   0,70%/năm
3   9% < Tỷ lệ < 10%   1,00%/năm
Phụ lục IV

HÀNG TRONG TÀI KHOẢN DỰ ÁN

gào 01 năm 2017 của Chính phủ)
N
Di =
t
Trong đó:
Di: Số dư tối thiểu phải duy trì tại tháng thứi
N: Nghĩa vụ nợ phải trả của kỳ tiếp theo
t: Số tháng trong một kỳ trả nợ
1: Số thứ tự của tháng phải tính trong một kỳ trả nợ

