Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quạn: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 13.01.2016 16:26:49 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2016/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 11 tháng 01 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Quy định chế độ, chính sách đối với thân nhân
hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Công cn nhân dân ngày 27 tháng 11 năm 2014;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an,
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chế độ, chính sách đối với.
thân nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân.
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất đối với thân
nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ nghĩa vụ trong Công an nhân dân (sau đây gọi là hạ
sĩ quan, chiến sĩ).
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Thân nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ gồm: Bố đẻ, mẹ đẻ; bổ vợ, mẹ vợ hoặc bố
chống, mẹ chống; người nuôi dưỡng hợp pháp của vợ hoặc chống; vợ hoặc.
chồng; con đè, con nuôi hợp pháp của hạ sĩ quan, chiến sĩ.
Điều 3. Chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất
1. Thân nhân của hạ sĩ quan, chiến sĩ bị ổm đan từ 01 tháng trở lên hoặc
điều trị 01 lần tại bệnh viện từ 07 ngày trở lên được trợ cấp 500.000.
đồng/suất/lần.
2. Gia đình hạ sĩ quan, chiến sĩ gặp tai nạn, hòa hoạn, thiên tai dẫn đến
nhà ở bị sập, trội, cháy hoặc phải di dời chỗ ở được trợ cấp 3.000.000.
đồng/suất/lần.
Chế độ quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này được thực hiện không
quá 02 lần trong 01 năm đối với một đối tượng.
3. Thân nhân của hạ sĩ quan, chiến sĩ từ trần, mất tích được trợ cấp.
2.000.000 đồng/suất.
Điều 4. Thủ tục hồ sơ, trách nhiệm và trình tự thực hiện
1. Hồ sơ xét hưởng chế độ
a) Bản khai đề nghị trợ cấp khó khăn đột xuất của hạ sĩ quan, chiến sĩ
theo Phụ lục kèm theo Nghị định này và giấy tờ sau đây:
- Giấy ra viện hoặc giấy xác nhận của bệnh viện cấp huyện trở lên, nơi
thân nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ đang điều trị đối với trường hợp quy định tại
Khoản 1 Điều 3 Nghị định này;
- Giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã đối với trường hợp quy.
định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định này;
- Giấy chứng từ hoặc giấy xác nhận thân nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ mất
tích của cơ quan có thẩm quyền đối với trường hợp quy định tại Khoản 3
Điều 3 Nghị định này.
b) Văn bản đề nghị trợ cấp khó khăn đột xuất của đơn vị trực tiếp quản
lý hạ sĩ quan, chiến sĩ cấp tiểu đoàn hoặc cấp phòng, quận, huyện, thị xã,
thành phố trực thuộc tỉnh và tương đương trở lên.
2. Trách nhiệm và trình tự thực hiện
a) Đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ
- Lập bản khai đề nghị trợ cấp khó khăn đột xuất theo quy định tại.
Điểm a Khoản 1 Điều này;
- Nộp bản khai và các giấy tờ có liên quan cho đơn vị trực tiếp quản lý.
hạ sĩ quan, chiến sĩ.
2
b) Đối với Ủy ban nhân dân cấp xã
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ khi nhận được yêu cầu xác nhận,
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách phiệm kiểm tra, xác nhận đối với các trường
hợp quy định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định này.
c) Đối với đơn vị trực tiếp quản lý hạ sĩ quan, chiến sĩ
- Tiếp nhận bản khai và các loại giấy từ do hạ sĩ quan, chiến sĩ nộp;
- Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ, tổng hợp.
kiểm trg lả đề nghị cấp tiên có thẩm quyền (cấp Cục; Công an, Cảnh sát.
Phòng cháy và chửa cháy đình, thành phố trực thuộc Trung ương: Trại giam
và tương đượng thuộc Tổng cục Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư.
pháp; cấp Trung đoàn thuộc Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động - gọi chung là Công
an đơn vị, địa phương) xem xét, quyết định trợ cấp khó khăn đột xuất đối vớt.
hạ sĩ quan, chiến sĩ;
- Chí trả chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất cho hạ sĩ quan, chiến sĩ khi có
quyết định của cấp có thẩm quyền.
d) Đối với Công an đơn vị, địa phương
Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ, Công an đơn
vị, địa phương nơi hạ sĩ quan, chiến sĩ đang công tác hoàn thành việc xem xét.
quyết định trợ cấp khó khăn đột xuất. Trường hợp không đủ điều kiện hưởng,
phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 5. Kinh phí thực hiện
Kinh phí thực hiện chế độ trợ cấp khó khăn đột xuất quy định tại
Nghị định này do ngân sách nhà nước bảo đảm theo quy định của pháp luật về
ngân sách nhà nước.
Điều 6. Hiệu lực thì hành
Nghị định này có hiện lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2016.
Nghị định số 87/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ
quy định chế độ, chính sách đối với gia đình, thân nhân hạ sĩ quan, chiến sĩ.
đang phục vụ có thời hạn trong Công an nhân dân hết hiệu lục kể từ ngày.
Nghị định này có hiệu lực thi hành.
3
Điều 7. Trách nhiệm thì hành
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc
Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   C T T T T TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND,UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ươ
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Tấn Dũng
- Kiểm toán Nhà nước;
- Uỷ ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVx (3b)
4
Phụ lục

găm 01 năm 2016 của Chính phủ)
CỘNG HÓA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
BẢN KẾ KHAI ĐỀ NGHỊ TRỢ CẤP KHÓ KHĂN ĐỘT XUẤT
Kính gửi: .   1
Tên tôi là:.
Nhập ngũ: tháng ...... năm........
Cấp bậc:.   Đơn vị:
Nơi cư trú của gia đình:
Hiện nay gia đình tối có:
2
Kính đề nghị Thủ trưởng các cấp xem xét, giải quyết chế độ trợ cấp khở
khăn đột xuất đối với thân nhân gia đình tôi theo quy định./.
..................... 3 ngày...... tháng....... năm........
XÁC NHẬN CỦA   NGƯỜI KHAI
CHỈ HUY ĐƠN vỊ   (ký, ghi rõ họ và tên)
(ký, ghi rõ họ và tên)
Tài trường Công an đơn vị địa phương có thẩm quyền quyết định trợ cấp khó khân đặt xuất.
3 Chi nủ lý dec có bộ, ng đốc chống người mới dưỡng hợp phập giả vo loậc chằng vự hoặt
chong nàp độ phíp đơn đưu điệc trị trì bình viên hoặc từ trấn, mất tích hoặn gử đình xâp thi
Đạn, hóa hoạn, thiên tai..
3 Ghi đơn vị.
Đơn vị trúc tiếp quản ly họ xỹ quan, thiên sý cấp đầu đoàn hoặc cập phòng quát huyện, bị xã, thành phối
thuộc tỉnh và tương đương trở lên.
