ký bởi: Cổng Thông tin điện tử Chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vn
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
Thời gian ký: 24.01.2017 14:18:43 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:05/2017/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 16 tháng 01 năm 2017

NGHỊ ĐỊNH
Quy định về xử lý tài sản chim đẩm trên tuyến đường thủy nội địa,
vùng nước cảng biển và vùng biển Việt Nam
Căn cứ Luật tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Bộ luật hàng hái Việt Nam ngày 25 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật giao thông đường thủy nội địa ngày 15 tháng 6 năm 2004
và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật giao thông đường thủy nội địa
ngày 17 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Bộ luật dân sự ngày 24 tháng 11 năm 2015;
Căn cứ Luật bảo vệ môi trường ngày 23 tháng 6 năm 2014;
Căn cứ Luật biến Việt Nam ngày 21 tháng 6 năm 2012;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về xử lý tài sản chèm đếm trên.
tuyển đường thủy nội địa, vùng nước cảng biến và vùng biển Việt Nam.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định về xử lý tài sản chìm đẩm trên tuyến đường thủy
nội địa, vùng nước cảng biển và vùng biển Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với các tổ chức, cá nhân liên quan đến xử lý.
tải sản chim đẩm trên tuyến đường thủy nội địa, vùng nước cảng biến và vùng
biển Việt Nam.
2
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tài sản chỉm đẩm bao gồm: Tàu thuyền, bảng hóa hoặc các vật thể
khác chim đấm hoặc trôi nổi trên các tuyến đường thủy nội địa, vùng nước
cảng biển, vùng biển Việt Nam hoặc bị trôi đạt vào bờ biển Việt Nam.
2. Tài sản chim đắm gây nguy hiểm là tài sản chìm đẩm làm cản trở hoặc:
gây nguy hiểm cho hoạt động hàng hải, hoạt động giao thông đường thủy nội
địa; đc dọa tính mạng và sức khỏe con người; ảnh hưởng đến tải nguyên, gây.
ô nhiễm môi trường.
3. Xử lý tài sản chìm đẩm bao gồm các hoạt động: Tiếp nhận thông tin,
xác định vị trí tài sản chìm đẩm, thông báo, xác định chủ sở hữa tài sản, trục.
vót, chuyển giao, tiếp nhận, bảo quản, bán, tiêu hủy tài sản chìm đẩm.
4. Trục vớt tài sản chùm đẩm bao gồm các hoạt động: Thăm đò, xây dựng
và thực hiện phương án làm nổi, đi đời, phá đỡ, phá hủy tài sản chìm đắm.
5. Cảng vự là cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành tại khu vực có tài.
sản châm đẩm, gồm: Cảng vụ hàng hải, Cảng vụ đường thủy nội địa, đơn vị
quản lý đường thủy nội địa theo quy định của pháp luật đường thủy nội địa.
6. Tuyển đường thủy nội địa bao gồm luồng và hành lang bảo vệ luồng
đường thủy nội địa, được xác địch cụ thể điểm đầu và điểm cuối và văng
nước cảng, bến thủy nội địa theo quy định.
Điều 4. Phân loại và xác định tài sản chìm đấm gây nguy biểm
Tài sản chim đẩm gây nguy hiểm được phân thành hai cấp độ:
1. Tài sản chìm đẩm gây nguy hiểm cấp độ 1 là những tài sản thuộc một
trong các trường hợp sau đây:
a) Gây mất an toàn hoặc làm ảnh hưởng đến hoạt động hàng hải, hoạt
động đường thủy nội địa tại khu vực nhưng chưa gây ách tắc luồng và chưa
phải áp dụng biện pháp cấm lưồng hàng hải hoặc hồồng đường thủy nội địa;
b) Có nguy cơ gây bệnh dịch cho con người và môi trường sống hoặc đe
dọa đến tính mạng con người;
3
c) Có chứa đựng đến 100 tấn đầu mỏ, các sản phẩm đầu mỏ hoặc đến 50
tấn hóa chất nguy hiểm, độc hại.
2. Tài sản chìm đẩm gây nguy hiểm cấp độ 2 là những tải sản thuộc một
trong các trường hợp sau đây:
a) Gây ách tắc luồng hàng hải hoặc luồng đường thủy nội địa hoặc phải
cấm luồng hàng hãi hoặc luổng đường thủy nội địa;
b) Xây ra tràn đầu hoặc hóa chất nguy hiểm, độc hại;
c) Gây bệnh dịch cho con người và môi trường sống hoặc đe dọa trực
tiếp đến tính mạng con người;
d) Có chứa dựng trên 100 tấn đầu mỏ, các sản phẩm đầu mỏ hoặc trên 50
tấn hóa chất nguy hiểm, độc hại.
3. Căn cứ các tiêu chí quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. Cảng
vụ có trách nhiệm xác định loại tài sản chmm đẩm nguy hiểm và báo cáo ngay.
bằng văn bản cho cấp trên trực tiếp là Cục Hàng hài Việt Nam, Cục Đường
phủy nội địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải; trường hợp tài sản có tiên.
quan đến ạn ninh, quốc phòng, di sản văn hóa, Cảng vụ phải thông báo bằng
văn bản đến Bộ Qông an, Bộ Quốc phòng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 5. Nghĩa vụ tổ chức trục vót tài sản chìm đấm
1. Chủ sở hữu tài sản chìm đấm có nghĩa vụ tổ chức trục vớt tài sản chàm
đẩm và chịu mọi chi phí liên quan đến việc trục vớt tài sản chim đấm.
Trường hợp tài sản chim đẩm là tàu thuyền, hàng hóa hoặc các vật thể
khác được chuyên chữ trên tân thuyền, chủ táu thuyên cô nghĩa vụ trục vét tài
sản chìm đấm và chịu các chi phí liên quan; người quản lý, người khai thác
tâu thuyền chịu trách nhiệm liên đói trung việc trục vớt tài sản chim đẩm và
thanh toán các chi phí có liên quan đến việc trục vớt tài sản.
2. Đối với tài sản chim đẩm là đã sản văn hóa, tài sản chìm đẩm liên quan
đến an ninh, quốc phòng hoặc tài sản chứm đẩm nguy hiểm, chủ sở hữu tài sản
chìm đẩm có nghĩa vụ lập phương án trục vót trình cơ quan có thẩm quyền
quy định tại Điều 12 của Nghị định này phê duyệt.
Trường hợp chủ sở hữu tài sản chìm đắm không thực hiện tổ chức trục
vớt hoặc trực vớt tài sản chứm đấm không đúng thời hạn yêu cầu, cơ quan có
thẩm quyên quy định tại Điều 12 của Nghị định này quyết định việc trọc với
tài sản chứm đẩm, trừ trường hợp do sự kiện bất khả kháng. Cảng vụ chủ trì.
tổ chức trục vớt đối với tài sản chim đắm gây nguy hiểm.
4
3. Chủ sở hữu tài sản chim đẩm ngoài việc thực hiện các quy định tại các.
khoản 1 và 2 Điều này, còn phải thực hiện các quy định có liên quan của pháp
luật về sử dụng biển và pháp luật về tài nguyên, môi trường biển, đảo; đồng
thời áp dụng mọi biện pháp phòng ngừa, giảm thiểu sự cố gây ô nhiễm môi
trường. Trường hợp tài sản chỉm đẩm gây ô nhiễm môi trường, chủ sở hữu
tài sân chim đẩm phải áp dụng ngay mọi biện pháp đề ngăn ngừa, hạn chế
sốn thất, xử lý ô nhiễm môi trường và bồi thường thiệt hại theo quy định của
pháp luật.
Điều 6. Mất quyền sở hữu đối với tài sản chìm đắm
1. Đối với tài sản chùm đắm trong vùng nước cảng biển và vùng biển
Việt Nam, chủ sở hữu tài sản chìm đẩm bị mất quyền sở hữu đối với tài sản
chìm đẩm trong các trường hợp quy định tại Điều 281 của Bộ luật hàng hải.
Việt Nam. Các Bộ trưởng hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định
tại Điều 284 của Bộ luật hàng hài Việt Nam có trách nhiệm công bố mất
quyền sở hữu đối với tài sản chim đẩm thuộc thẩm quyền xử lý của mình.
2. Đối với tài sản chìm đẩm trên tuyến đường thủy nội địa, việc chấm
dứt quyền sở hữu và thẩm quyền công bố chấm dứt quyền sở hữu đối với tài
sản chim đẩm được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
Chương II
XỬ Lý TÀI SẢN CHỈM ĐẨM
Điều 7. Thông tin về tài sản chìm đắm
1. Trách nhiệm cung cấp thông tin về tài sản chỉm đắm
Chủ sở hữu tài sản chìm đẩm hoặc tổ chức, cá nhân khi phát hiện tài sản
chìm đấm có trách nhiệm thông báo ngay cho cơ quan có thẩm quyền quy.
định tại khoản 2 Điều này biết về địa điểm và loại tài sản chứm đẩm; trường
hợp tài sản chim đẩm là hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu còn phải thông báo.
cho cơ quan Hải quan nơi gần nhất để phối hợp giải quyết theo quy định của
pháp luật về hái quan. Việc cung cấp thông tin có thể thực hiện bằng một
hoặc nhiều phương thức sau: Trực tiếp, điện thoại, tax, email hoặc bằng các.
hình thức phù hợp khác.
5
2. Cơ quan tiếp nhận thông tin về tài sản chìm đắm, gồm:
a) Cảng vụ hàng hài tại khu vực đối với tài sản chìm đẩm trong vùng
nước cảng biển và vùng biển Việt Nam;
b) Cảng vụ đường thủy nội địa hoặc đơn vị quản lý đường thủy nội địa
tại khu vực trực thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc cơ quan có
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về đường thủy nội địa đối với tài sản
chìm đắm trên tuyến đường thủy nội địa quốc gia;
c) Cảng vụ đường thủy nội địa hoặc đơn vị quản lý đường thủy nội địa
trực thuộc Sở Giao thông vận tái đối với tài sản chim đắm trên tuyến đường
thủy nội địa địa phương;
đ) Cơ quan quân sự tại địa phương đối với tài sản chim đẩm thuộc lĩnh
vực quốc phòng;
đ) Cơ quan công an tại địa phương đối với tài sản chỉma đắm thuộc lãnh
vực an ninh.
3. Khi nhận được thông tin về tải sản chìm đẩm, cơ quan có thẩm quyền
quy định tại khoản 2 Điều này có trách nhiệm:
a) Xác nhận về việc tiếp nhận thông tin; kiểm tra và xác minh thông tin
đã nhận;
b) Phối hợp hoặc tổ chức bảo quản tài sản bị chìm đấm; trường hợp tải
sản bị chím đấm ở ngoài vùng nước cảng biển hoặc tuyến đường thủy nội địa
thì Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có tài sản chìm đắm chủ trì, phối hợp với các
cơ quan có liên quan để tổ chức thực hiện việc bảo quản tài sán;
c) Tổ chức thiết lập bảo hiệu cảnh báo, thông báo hàng bái, đường thủy
nội địa và điều tiết giao thông nếu cần thiết để đảm bảo an toàn cho hoạt động
của tàu thuyền.
Điều 8. Thông báo cho chủ sở hữu tài sản chìm đấm
1. Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, việc thông báo cho chú
sở hữu tài sản chìm đẩm được thực hiện như sau:
a) Trường hợp tài sản chìm đẩm có giấy tờ, tài liệu hoặc ký, mã hiệu có
thể xác định được tên và địa chỉ chủ sở hữu tài sản chìm đắm thì trong thời.
hạn 03 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, cơ quan có thẩm quyền quy
định tại khoản 2 Điều 7 của Nghị định này thông báo cho chủ sở hữu tài sản
chìm đắm theo địa chỉ đã được tìm thấy;
6
b) Trường hợp tài sản chìm đấm chưa xác định được chủ sở hữu, trong
thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông tin có tài sản chim
đẩm, các cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 2 Điều 7 của Nghị định
này phải thông báo 03 lần liên tiếp trên phương tiện thông tin đại chúng của
trong ương và địa phương để tìm chủ sở hữu tài sản chức đẩm. Nội dung
thông báo được thực hiện theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục ban hành kèm
theo Nghị định này; trường hợp tài sản chim đấm có yếu tố nước ngoài còn
phải thông báo bằng tiếng Anh;
c) Trong vòng 30 ngày kể từ ngày thông báo lần cuối theo quy định tại
điểm a và điểm b khoản này, chủ sở hữa tài sản chím đảm hoặc người đại.
diện hợp pháp phải liên lạc với cơ quan thông báo để làm thủ tục nhận tại tài
sân hoặc thực hiện nghĩa vụ trục với tài sản chim đấm theo quy định tại Nghị
định này và các quy định khác có liên quan của pháp luật.
2. Đối với tài sản chìm đắm gây nguy hiểm:
a) Trường hợp đã xác định được chủ sở hữu tài sản chim đấm, Cảng vụ
phải thông báo ngay cho chủ sở hữu tài sản chìm đắm;
b) Trường hợp không xác định được chủ sở hữu tài sản chim đẩm, Cảng
vụ có trách nhiệm báo cáo để Cục Hàng hải Việt Nam, Cục Đường thủy nội.
địa Việt Nam hoặc Sở Giao thông vận tải thực hiện việc thông báo 03 lần liên
tiếp trên phương tiện thông tin đại chúng của trung ương và địa phương về
việc tìm chủ sở hữu tài sản chìm đẩm. Nội dung thông báo được thực hiện
theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lẹc ban hành kèm theo Nghị định này;
trường hợp tài sản chìm đắm có yếu tố nước ngoài còn phải thông báo bằng
tiếng Anh.
Điền 9. Thời hạn trình phương án và tổ chức trục vớt tài sản chìm
đắm
1. Trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này, thời hạn trình phương
án trục vớt tài sản chìm đắm được quy định như sau:
a) Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tài sản bị chim đẩm hoặc từ ngày.
nhận được thông bảo theo quy định tại các điểm a và b khoản 1 Điều 8 của
Nghị định này, chủ sở hữu tài sản chỉn đẩm phải thông báo cho cơ quan có
thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này về dự kiến thời gian bắt
đần, kết thúc việc trục vớt và trình phương án trục vớt tài sản chim đẩm;
7
b) Căn cứ tình hình, điều kiện thực tế, cơ quan có thẩm quyền quy định.
tại Điếu 12 của Nghị định này quy định cụ thể về thời hạn chủ sở hữu tải sản
chảm đẩm phái kết thúc hoạt động trục vớt và phê duyệt phương án trục vớt
2. Đối với tài sản chỉm đắm gây nguy hiểm
a) Chậm nhất 01 ngày kể từ ngày tài sản bị chìm đắm hoặc từ ngày nhận
được thông báo quy định tại khoản 2 Điều 8 của Nghị định này, chủ sở hữu tài sản
chim đẩm phải trình phương án trục vớt để cơ quan có thẩm quyền phê duyệt;
b) Chậm nhất 24 giờ đối với tài sản chỉm đẩm gây nguy hiểm cấp độ 2
hoặc 03 ngày đối với tài sản chím đẩm gây nguy hiểm cấp độ 1 kể từ ngày
phương án trục vớt tài sản chlm đắm được phê duyệt, chủ sở hữu tài sản chím
đẩm phải tiến hành trực vớt tài sản chìm đẳng trường hợp không thể thực hiện
được, chủ sở hữu tài sản chìm đẩm phải có văn bản báo cáo cơ quan phê
duyệt phương án trục vớt tài sản chim đẩm và nêu rõ lý do.
Điều 10. Trách nhiệm lập phương án trục vớt tài sản chim đấm
1. Chủ sở hữa tài sản chìm đẩm có trách nhiệm trực tiếp hoặc thuê tổ
chức, cá nhân thực hiện lập phương án trục vớt tài sản chìm đám, trình cơ
quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này để phê duyệt, trừ.
các trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Trường hợp không xác định được chủ sở hữu tài sản chìm đắm hoặc
chủ sở hữu tài sản châm đẩm không thực hiện việc lập phương án đồng thời
hạn quy định, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phương án quy định tại
Điều 12 của Nghị định này quyết định giao tổ chức, cá nhân khác tập phương
án trục vớt tài sản chìm đắm.
3. Cảng vụ có trách nhiệm tổ chức lập phương án trục vớt đối với tài sản
chìm đắm gây nguy hiểm trong các trường hợp sau:
a) Chủ sở hữu tài sản chìm đấm không thực hiện lập phương án trục vớt
tài sản chỉm đắm đúng thời hạn theo quy định;
b) Tài sản chứm đẩm gây nguy hiểm không xác định được chủ sở hữu
hoặc tài sản thuộc sở hữu nhà nước.
Điều 11. Nội dung phương ản trục vớt tài sản chìm đấm
1. Phương án trục vớt tài sản chim đắm gồm các nội dung cơ bản sau:
a) Tên, số lượng, loại tài sản chìm đắm;
8
b) Số lượng, loại hàng chở trên tàu (nếu là tàu thuyền);
c) Khối lượng nhiên liệu trên tàu (nếu là tàu thuyền);
d) Căn cứ tổ chức việc trục vớt;
đ) Kết quả thực hiện phương án thăm dò tài sản chìm đắm (nếu có);
e) Địa điểm tài sản bị chìm đắm;
g) Dự kiến thời gian bắt đầu và thời hạn trục vớt;
h) Phương tiện tham gia và biện pháp trục vớt;
1) Biện pháp bảo đảm an toàn giao thông trong quá trình trục vớt
k) Biện pháp bảo đảm an toàn lao động trong quá trình trục vớn;
) Điện pháp bảo quản tài sản bị chìm đắm sau khi được trục vớt;
m) Bàn giao tài sản được trục vớt;
n) Biện pháp phòng, chống bệnh truyền nhiễm;
o) Biện pháp phòng ngừa ô nhiễm môi trường;
p) Biện pháp phòng, chống cháy, nổ;

r) Đơn vị thực hiện trục vớt.
2. Đối với phương án trục vớt do chủ sở hữu tài sản lập và thực hiện trục.
vớt thì phương án không bao gồm nội dung dự toán chi phí trục vớt.
Điều 12. Thẩm quyền phê duyệt phương án trục vớt tài săn chim
đắm và quyết định tổ chức trục vớt
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì tổ chức phê duyệt phương án
trục vớt tài sản chim đẩm và quyết định tổ chức trục vớt tài sản chìm đẩm là
di sản văn hóa, trừ trường hợp quy định tại các khoản 2,3 và 4 Điều này.
2. Bộ Quốc phòng chủ trì tổ chức phê duyệt phương án trục vớt tài sản
chìm đẩm và quyết định tổ chức trục vớt tài sản chìm đẩm liên quan đến quốc.
phòng và tài sản chìm đắm trong khu vực quân sự.
9
3. Bộ Công an chủ trì tổ chức phê duyệt phương án trục vớt tài sản chìm
đẩm và quyết định tổ chức trục vớt tài sản châm đẩm liên quan đến an nành
quốc gia.
4. Bộ Giao thông vận tải chủ trì tổ chức phê duyệt phương án trục vớt tài
sản chỉm đấm gây nguy hiểm, quyết định tổ chức trục vớt tài sản chứm đấm.
gây nguy hiểm như sau:
a) Cục Hảng hải Việt Nam hoặc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam đối
với tài sản chím đẩm gây nguy hiểm không xác định được chủ sở hữu, tài sản
chứm đẩm thuộc sở hữu nhà nước và tài sản chứm đẩm do Cảng vụ tổ chức.
trực vớt. Trước khi phê duyệt phương án trục vét, Cục Hàng bải Việt Nam,
Cục Đường thủy nội địa Việt Nam phải báo cáo và nhận được văn bản chấp
thuận của Bộ Giao thông vận tải;
b) Cảng vụ đường thủy nội địa hoặc đơn vị quản lý đường thủy nội địa
trực thuộc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Cảng vụ hàng bái đối với tài
sản chim đảm gây nguy hiểm xác định được chủ sở hữu trên các tuyến đường
thủy nội địa quốc gia, trong vùng nước cảng biển hoặc vùng biển Việt Nam
do chủ sở hữu tài sản chìm đắm tổ chức trục vớt.
5. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chủ trì tổ chức
phê duyệt phương án trục vớt tài sản chim đẩm và quyết định tổ chức trục vớt
tài sản chứm đấm không thuộc phạm vi quy định tại các khoản 1, 2,3 và4
Điều này và phân cấp cho các cơ quan sau đây thực hiện:
a) Sở Giao thông vận tải phê duyệt phương án trục vớt tài sản chim đấm
trên tuyến đường thủy nội địa địa phương đối với tài sản chìm đẩm gây nguy
hiểm không xác định được chủ sở hữu hoặc thuộc sở hữu nhà nước và tài sản.
chìm đấm do đơn vị quản lý đường thủy nội địa trực thuộc Sở Giao thông vận
tải tổ chức trục vớt;
b) Cảng vụ đường thủy nội địa hoặc đơn vị quản lý đường tháy nội địa.
trực thuộc Sở Giao thông vận tải phê duyệt đối với tài sản chim đẩm gây nguy.
hiểm đã xác định được chủ sở hữu tài sản chìm đắm.
Điều 13. Thủ tục phê duyệt phương án trục với tài sản chìm đẩm
1. Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính đến cơ.
quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này 01 bộ hồ sơ để
nghị phê duyệt phương án trục vớt tài sản chim đắm.
10
2. Hồ sơ đề nghị phê duyệt phương án trục vớt tài sản chứm đấm,
bao gồm:
a) Tờ khai phê duyệt phương án trục vớt tài sản chữm đẩm theo Mẫu số
02 quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này;
b) Phương án trục vớt tải sản chìm đắm theo quy định tại Điều 11 của
Nghị định này;
c) Các tài liệu, giấy tờ cần thiết khác có liên quan (nếu có).
3. Trường hợp hồ sơ nhận được không hợp lệ thì chậm nhất 02 ngày làm
việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phải
hướng dẫn người nộp hoàn thiện hồ sơ theo quy định tại Nghị định này. Nếu
hồ sơ hợp lệ thì trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ
sơ, cơ quan có thẩm quyền phê duyệt phải có văn bản phê duyệt phương án.
trục vét tài sản chin đẩm và gửi trực tiếp đến người nộp hồ sơ hoặc gửi qua
hệ thống bưu chính; trường hợp không phê duyệt phải có văn bản trả lới và
nêu rõ lý do
4. Đối với tài sản chờm đẩm gây nguy hiểm, cơ quan có thẩm quyền phải
tổ chức phê duyệt phương án trục vớt trong thời hạn không quá 24 giờ kể từ.
thời điểm nhận được hồ sơ hợp lệ; đối với trường hợp quy định tại điểm a
khoản 4 Điều 12 thì thời hạn này không quá 48 giờ.
Điều 14. Tổ chức thực hiện trục vót tài săn chìm đắm
1. Chủ sở hữu tài sản chim đắm hoặc tổ chức, cá nhân được cơ quan có
thẩm quyền giao nhiệm vụ có trách nhiệm tổ chức trục vớt tài sản chìm đẩm.
theo phương án trục vớt đã được phê duyệt, trừ trường hợp quy định tại khoản
2 Điều này.
2. Cảng vụ có trách nhiệm tổ chức trục vớt đối với tài sản chèm đấm gây
nguy hiểm trong trường hợp chủ sở hữu tài sản không tổ chức trục vớt hoặc
không có khả năng bảo đảm thực hiện trục vét tài sản chim đắm đứng thời
hạn được quy định tại khoản 2 Điều 9 của Nghị định này hoặc đã quá thời hạn.
phải kết thúc hoạt động trục vớt theo các quy định sau:
a) Áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy trình thủ tục nút gọn theo
quy định của pháp luật để lựa chọn đơn vị đủ điều kiện thực hiện trục vớt;
b) Thông báo cho chủ sở hữu tài sản chìm đẩm về chi phí của việc thực
hiện trục vớt.
11
3. Đối với tài sản chìm đấm không xác định được chủ sở hữư hoặc tài:
sân chỉn đẩm là tài sản thuộc sở bữu nhà nước, cơ quan có thẩm quyền quy
định tại Điều 12 của Nghị định này quyết định việc lựa chọn tổ chức, cá nhân
lập phương án và tổ chức trục vớt tài sản chim đấm như sau:
a) Áp dụng hình thức chỉ định thầu theo quy trình thủ tực rút gọn đối với.
trường hợp tài sản chìm đẩm gây nguy hiểm hoặc hình thức chảo hàng cạnh
tranh theo quy trình thủ tục rút gọn đối với các trường hợp khác để lựa chạn
tổ chức, cá nhân thực hiện việc trục với tài sản chứm đẩm không sử dụng ngân
sách nhà nước. Chi phí trục vớt được thanh toán bằng hiện vật là tài sản chăm.
đẩm, trừ các trường hợp tài sản chìm đẩm là di sản văn hóa, tài sản chảm đấm.
liên quan đến quốc phòng hoặc an ninh quốc gia;
b) Áp dụng các hình thức đấu thầu theo quy định của pháp luật về đấu
thầu để lựa chọn tổ chức, cá nhân thực hiện việc trục vớt tài sản chứm đấm có
sử dụng ngân sách nhà nước. Chi phí trục vớt được thanh toán bằng hiện vật
theo quy định tại Điều 25 của Nghị định này.
Điều 15. Chuyển giao tài sản chlm đấm là đi sản văn hóa dưới nước
hoặc thuộc lĩnh vực quốc phòng, an ninh
1. Các loại tài sản chìm đẩm sau đây nếu được trục vớt, tìm thấy phải
chuyển cho các cơ quan có liên quan để tổ chức quản lý:
a) Chuyển giao cho cơ quan quản lý về di sản văn hóa dưới nước đối với.
tài sản thuộc loại di tích lịch sử - văn hóa, bảo vật quốc gia hoặc di vật, cổ vật
có giá trị đặc biệt về văn hóa, khoa học, lịch sử thuộc sở hữu nhà nước theo.
quy định của pháp luật về di sản văn hóa cưới nước;
b) Chuyển giao cho cơ quan quân sự đối với tài sản thuộc lĩnh vực quốc
phòng;
c) Chuyển giao cho cơ quan công an đối với tài sản thuộc lĩnh vực an.
ninh quốc gia.
2. Việc chuyển giao tài sản chàm đẩm quy định tại khoản 1 Điều này được
thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
Điều 16. Biên bản giao nhận tài sản chàm đắm
1. Việc giao nhận tài sản chìm đẩm giữa các tổ chức, cá nhân phải được
lập thành biên bản giao nhận tài sản.
12
2. Nội dung chính của biên bản giao nhận tài sản chìn đắm, gồm:
a) Tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân giao tài sản;
b) Tên và địa chỉ của tổ chức, cá nhân nhận tài sản;
c) Thời gian, địa điểm phát hiện hoặc trục vớt tài sản;
đ) Đặc điểm tài sản và các thông tin có liên quan cần thiết khác.
3. Biên bản giao nhận tài sản chìm đẩm phải được đại diện hợp pháp của
bên giao và bên nhận ký xác nhận, mỗi bên giữ một bản, đồng thời được gửi
đến cơ quan có liên quan.
Điều 17. Tiếp nhận và bảo quản tài sản chỉm đắm
1. Chủ sở hữu tài sản chìm đẩm có trách nhiệm bảo quản tài sản của
mình trừ trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này.
2. Người ngẫu nhiên trục vớt được tài sản, người tìm thấy, cứu được
hoặc tham gia cứu được tài sản của người khác đang trôi nổi trên biển hoặc
đạt vào bờ biển Việt Nam, trong vùng nước cảng biến hoặc trên các tuyển
đường thủy nội địa có trách nhiệm bảo quản các tài sản đó cho đến khi giao
lại cho Cảng vụ hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để tổ chức bảo quản tài sản.
3. Trường hợp tài sản chìm đấm là di sản văn hóa dưới nước, việc tiếp
nhận và bảo quản tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật về di sản
văn hóa.
4. Trường hợp tài sản chứm đẩm liên quan đến quốc phòng và tài sản
chìm đẩm trong khu vực quân sự thì cơ quan quân sự liên quan chủ trì, phối
hợp với cơ quan công an chịu trách nhiệm tổ chức bảo quản.
5. Trường hợp tài sản chim đẩm liên quan đến an ninh quốc gia thì cơ
quan công an liên quan chịu trách nhiệm tổ chức bảo quản.
6. Trường hợp tài sản chìm đẩm sau khi trục vớt là tài sản thuộc sở hữu
nhà nước hoặc chủ sở hữu tài sản không tiếp nhận, cơ quan có thẩm quyền
phê duyệt phương án trục vớt có trách nhiệm thuê tổ chức, cá nhân tiếp nhận.
bảo quản.
Điều 18. Tiêu hủy tài sản chìm đắm
1. Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 Nghị định này quyết
định việc tiêu hủy tài sản chìm đẩm đối với các tài sản phải tiêu hủy theo quy.
định của pháp luật.
13
2. Cơ quan, đơn vị tiếp nhận, bảo quản tài sản chìm đấm có trách nhiệm
phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc tiêu hủy tài sản quy định tại.
khoản 1 Điều này theo quy định có liên quan của pháp luật.
3. Việc tiêu hủy tài sản phảm đấm phải được lập thành biên bản. Nội
dung chính của biên bản tiêu hủy tài sản chìm đắm, gồm:
a) Tên, loại tài sản tiêu hủy;
b) Căn cứ thực hiện tiêu hủy tài sản;
c) Thời gian, địa điểm tiêu hủy tài sản;
d) Chủng loại, số lượng tài sản tiêu hủy;
đ) Hình thức tiêu hủy tài sản;
e) Thành phần tham gia tiêu hủy tài sản.
4. Chi phí tiêu hủy tài sản chứn đấm do chủ sở hữu tài sản chím đấm chỉ
trả; trường hợp tài sản chứm đẩm thuộc sở hữu nhà nước, việc thanh toán chỉ
phí tiêu hủy và các chi phí liên quan đến việc trục vớt tài sản chim đẩm do cơ
quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này quyết định.
Điều 19. Bán tài sản chìm đấm thuộc sở hữu nhà nước
1. Việc bán tài sản chìm đẩm thuộc sở hữn nhà nước được thực hiện theo.
quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước. Cơ quan có thẩm
quyện phê duyệt phương án trực vột quy định tại Điều 12 của Nghị định này.
quyết định việc bán tài sản chìm đắm.
2. Đối với tài sản chim đẩm là tài sản nhà nước do đơn vị vũ trang nhân dân
quản lý, sử dụng, việc bán tải sản chìm đẩm được thực hiện theo quy định của
pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước tại đơn vị vũ trang nhân dân.
3. Trường hợp tải sản chìm đấm là di vật, cổ vật, việc bản tài sản được
thực hiện theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa.
Điều 20. Thành lập Hội đồng định giá, xác định giá trị tài sản
chìm đắm
1. Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này quyết
định thành lập Hội đồng định giá, xác định giá trị tài sản chim đấm. Chủ tịch Hội
đồng là đại điện của cơ quan có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng.
2. Thành phần Hội đồng định giá bao gồm:
a) Chủ tịch Hội đồng định giá;
14
b) Đại diện Cảng vụ;
c) Đại diện của Bộ Tài chính đối với tài sản chìm đảm do cơ quan có
thẩm quyền ở trung ương phê duyệt phương án trục vót hoặc đại diện của Sở
Tài chính đối với tài sản chùm đấm do cơ quan có thẩm quyền tại địa phương
phê duyệt phương án trục vớt;
d) Đại diện cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tiếp nhận, bảo quản tài
sản chìm đắm;
đ) Đại diện cơ quan chuyên môn kỹ thuật hoặc các chuyên gia về tài sản;
e) Đại diện của các cơ quan, tổ chức liên quan khác.
3. Số lượng thành viên của Hội đồng định giá tối thiểu là 05 người.
4. Hội đồng định giá có trách nhiệm định giá tài sản chìn đẩm theo quy
định của pháp luật về nguyên tắc, phương pháp, chuẩn mực thẩm định giá.
5. Hội đồng định giá có thể thuê hoặc giao cho cơ quan, đơn vị được.
giao nhiệm vụ tiếp nhận, bảo quân; thuê tổ chức đủ điều kiện hoạt động thẩm.
định giá để xác định giá trị tài sản chim đẩm làm căn cứ xem xét, tham khảo
trước khi quyết định.
6. Chi phí hoạt động của Hội đồng định giá được tỉnh chung vào chi phí
xử lý tài sản chim đẩm và được chỉ trả theo quy định tại Điều 24 của Nghị
định này.
Điều 21. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng định giá
1. Hội đồng định giá làm việc theo nguyên tắc tập thể. Các cuộc họp của
Hội đồng định giá phải có ít nhất 2/3 tổng số thành viên của Hội đồng tham
dự. Các quyết định của Hội đồng định giá phải được quá nửa số thành viên
Hội đồng tán thành và được lập thành biên bản. Trong trường hợp số lượng
biểu quyết ngang nhan thì thực hiện theo phương án có sự biểu quyết của Chủ
tịch Hội đồng định giá.
2. Hội đồng định giá lập biên bản về việc định giá tài sản. Biên bản định
giá tài sản phải ghi nhận kịp thời, đầy đủ và trung thực toàn bộ quá trình định.
giá tài sản.
3. Nội dung chủ yếu của biên bản định giá tài sản, gồm:
a) Tên, loại tài sản định giá;
15
b) Họ, tên Chủ tịch Hội đồng định giá và các thành viên của Hội đồng
định giá;
c) Họ, tên những người tham dự phiên họp định giá tài sản;
đ) Thời gian, địa điểm tiến hành việc định giá tài sản;
đ) ý kiến của các thành viên Hội đồng định giá và những người tham dự
phiên họp định giá tài sản;
c) Kết quả biểu quyết của Hội đồng định giá về giá trị của tài sảng
g) Địa điểm hoàn thành việc định giá tài sản;
h) Chữ ký của các thành viên Hội đồng định giá.
4. Biên bản định giá tài sản phải được lưu trong hồ sơ định giá tài sản.
Điều 22. Sử dụng giá trị tài sản do Hội đồng định giá xác định
Giá trị tài sản do Hội đồng định giá xác định được sử dụng làm căn cứ để
thực hiện các công việc sau:
1. Thanh toán chỉ phí xử lý tài sản chìm đẩm trong trường hợp cơ quan
có thẩm quyền quyết định thanh toán chi phí bằng hiện vật.
2. Xác định giá khởi điểm để tổ chức bán đấu giá.
3. Chi thưởng cho tổ chức, cá nhân phát hiện tài sản chìm đấm,
4. Thực hiện các nhiệm vụ, công việc khác theo quy định của pháp luật.
Điều 23. Chi phí xử lý tài sản chìm đắm
Chi phí xử lý tài sản chìm đắm bao gồm:
1. Chi phí trục vét, giám định tải sản chim đắm.
2. Chi phí vận chuyển, trông coi, bảo quản tài sản chìm đám.
3. Chi phí điều tiết thực hiện phương án bảo đảm an toàn giao thông liên.
quan đến quá trình trục vớt (nếu có).
4. Chi phí thông báo tìm chủ sở hữu tài sản, chi phí chuyển giao tài sản,
chi phí tiêu hủy tài sản, chi phí định giá, bán đấu giá tài sản.
5. Thuế, phí, lệ phí (nếu có).
6. Chi phí tiêu hủy (nếu có).
7. Chi phí hợp lý khác liên quan (nếu có).
16
Điều 24. Thanh toán chi phí xử lý tài sản chìm đấm do cơ quan có
thẩm quyền tổ chức trục vớt
1. Chủ sở hữu tài sản chìm đấm có trách nhiệm thanh toán các khoản chí
phí xử lý tài sản chứm đẩm theo quy định tại Điều 23 của Nghị định này trong
trường hợp việc xử lý tài sản châm đẩm do cơ quan có thẩm quyền tổ chức.
thực hiện; thời bạn thanh toán các chi phí xử lý tài sản chim đẩm chậm nhất là
12 tháng kể từ ngày hoàn thành việc trục vớt.
2. Trường hợp tổ chức trục vớt tài sản chìm đấm gây nguy hiểm theo quy.
định tại khoản 2 Điều 14 của Nghị định này, nếu số tiền thu được từ việc bán
tài sản không đủ bù đấp chi phí và chủ sở hữu không có khả năng chi trả hoặc.
không xác định được chủ sở hữu tài sản chìm đẩm thì số tiền còn thiếu được
ngân sánh nhà nước cấp bổ sung. Cơ quan có thẩm quyền quyết định việc bán
tài sản chim đẩm quy định tại Điều 12 của Nghị định này có trách nhiệm
thanh toán các chi phí liên quan đến xử lý tài sản chìm đắm.
3. Chi phí xử lý tài sản có thể được thanh toán bằng hiện vật
trục vớt được; việc thanh toán bằng hiệo vật được thực hiện trước hoặc sau
khi trục vớt tài sản chỉm đấm. Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12
của Nghị định nây phê duyệt phương án trục vớt tài sản chứm đẩm quyết định.
việc thanh toán bằng hiện vật theo quy định tại Điều 25 của Nghị định này.
4. Trưởng hợp tài sản chìm đấm được xử lý theo hình thức phá hủy, chủ
sở hữu tài sản chứm đấm phải chịu chi phí phá hày; nếu chủ sở hữu tài sản
châm đẩm không có khả năng chỉ trả hoặc không xác định được chủ sở hữu tài
sản chăm đẩm thì được thanh toán từ ngân sách nhà nước. Cơ quan có thẩm.
quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này quyết định việc thanh toán các
chi phí liên quan đến phá hủy tài sản chìm đắm.
5. Chi phí xử lý tài sản chùm đẩm gây nguy hiểm do Cảng vụ tổ chức
trục vớt được ứng trước từ nguồn kinh phí hoạt động của Cảng vụ; trường hợp
Cảng vụ không có khả năng thực hiện thì được xem xét ứng trước từ nguồn
ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Cảng
vụ có trách nhiệm thu hồi kinh phí xử lý tài sản chim đẩm từ chủ sở hữu tài
sản chim đẩm hoặc từ tiền bán tài sản chím đẩm theo quy định của pháp luật
và hoàn trả cho ngân sách số tiền đã ứng.
6. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi chủ sở hữu
tài sản chìm đấm đăng ký kinh doanh có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các
bộ, ngành liên quan để xác minh và xác nhận việc chủ sở hữu tái sản chim
đẩm không có khả năng chỉ trả các chi phí liên quan đến xử lý tài sản chim.
đắm khi cần thiết.
17
Điều 25. Thanh toán chi phí xử lý tài sản chìm đắm bằng hiện vật
Trường hợp xử lý tài sản chìn đẩm nhưng không xác định được chủ sở
hữu, tài sản vố chủ hoặc tài sản chím đẩm thuộc sở hữu nhà nước, việc thanh.
toán chi phí bằng hiện vật được thực hiện theo quy định sau:
1. Đối với tài sản chìm đấm nhưng chưa được trục vớt:
a) Hội đồng định giá được thành lập theo quy định tại Điều 20 của Nghị
định này tiến hành xát định giá trị của tài săn bị chim đắm;
b) Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này lựa
chọn tổ chức, cá nhân thực hiện việc trực vớt tài sản chím đảm và bản tài sản
châm đẩm thông qua hình thức đấu giá để thanh toán chi phí xử lý tài sản
chim đẩm bằng hiện vật theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
2. Đối với tài sản chìm đắm đã được trục vớt:
a) Hội đồng định giá được thành lập theo quy định tại Điều 20 của Nghị
định này tiến hành xác định giá trị của tài sản chỉm đắm;
b) Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 của Nghị định này căn
cử chi phí trục vớt tại phương án đã được phê duyệt và giá trị tài sản châm
đẩm do Hội đồng định giá xác định để quyết định việc thanh toán chi phí xử
lý tài sản chìm đẩm bằng hiện vật.
Điều 26. Quản lý nguồn thu từ xử lý tài sản chìm đấm
1. Đối với tài sản chìm đẩm không xác định được chủ sở hữu thì số tiền
thu được từ việc bản tài sản chìm đắm được sử dụng để thanh toán các khoán
chỉ quy định tại Điều 23 của Nghị định này; số tiến còn lại (nếu có) được nộp
vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước,
2. Đối với tài sản chlm đắm bị mất quyền sở hữu theo quy định tại
Điều 6 của Nghị định này, số tiền thu được từ việc bán tài sản châm đắm sau
khi thanh toán các khoản chi phí quy định tại Điểu 23 của Nghị định này; số
tiền còn lại (nếu có) được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của
pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 27. Chi thưởng, thủ tục chỉ thưởng cho việc phát hiện tài sản
chùm đắm
Tổ chức, cá nhân phát hiện tài sản chim đắm được thưởng một tỷ lệ phần
trăm giá trị tài sản chim đẩm. Mức chỉ thưởng và thủ tục chỉ thưởng được
thực hiện theo quy định của pháp luật.
18
Điều 28. Xử lý tài sản chỉm đấm thuộc sử hữu của tổ chức, cá nhân
nước ngoài
Việc xử lý tài sản chím đẩm thuộc sở hữu của tổ chức, cá nhân nước.
ngoài được thực hiện như saư:
1. Tài sản chìm đẩm là tàu thuyền sau khi trục vớt nếu được bán cho tổ
chức, cá nhân Việt Nam thì phái thực hiện các thủ tục về xuất, nhập khẩu và
thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.
2. Tài sản chim đẩm là hàng hóa hoặc các vật thể khác, sau khi được trục
vớt nếu được bán tại Việt Nam thì phải thực hiện các thủ tục như đối với hàng
hóa nhập khẩu theo quy định.
3. Tài sản chim đẩm là tàn thuyền công vụ nước ngoài hoặc tàu chiến
nước ngoài sau khi trục với thì được xử lý thông qua cơ quan ngoại giao.
Chương III
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 29. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Bãi bỏ Nghị định số 128/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 10 năm 2013
của Chính phủ về xử lý tài sản chìm đẩm trên tuyển đường thủy nội địa, vùng
nước cảng biển và vùng biển Việt Nam.
3. Bãi bỏ các quy định: Khoản 3 Điều 6, điểm c khoản 2 Điều 9 và
khoản 5 Điều 19 của Nghị định số 96/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 10
năm 2009 về việc xử lý tài sản bị chôn giấu, bị chìm đấm được phát hiện hoặc
tìm thấy thuộc đất liên, các hài đảo và vùng biển Việt Nam.
Điều 30. Điều khoản chuyển tiếp
1. Trường hợp phương án trục vớt tài sản chìn đấm đã được phê duyệt
trước ngày có hiệu lực thi hành của Nghị định này nhưng chưa tổ chức trục
vớt tài sản chím đẩm thì vẫn tiếp tục triển khai phương án trục vớt tài sản
chìm đẩm theo quy định tại Nghị định số 128/2013/NĐ-CP ngày 15 tháng 10
năm 2013 của Chính phủ về xử lý tài sản chim đắm trên tuyến đường thủy nội
địa, vững nước cảng biển và vùng biển Việt Nam.
2. Trường hợp tài sản chìm đẩm xảy ra trước ngày có hiệu lực thi hành
của Nghị định nhưng phương án trục vớt tài sản chẩm đẩm chưa được phê
duyệt thì việc phê duyệt phương án trục vớt và việc tổ chức trục vớt tài sản
chim đấm thực hiện theo quy định tại Nghị định này.
19
Điều 31. Tổ chức thực hiện
1. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tài chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp
với các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
có liên quan tổ chức thực hiện Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc
trung ương chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bi thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao;   Nguyễn Xuân Phúc
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan trung ương của các đoàn thể;
- Các Cục: Hàng hải Việt Nam, Đường thủy nội địa Việt Nam;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, CN (3b) 207
Phụ lục
MÁ CHỦ TỊ HỰ TRƠNG TRONG XỬ LÝ TÀI SẢN CHỈM ĐẨM

ngõ 3 1 0 tháng 01 năm 2017 của Chính phủ)
Mẫu số 01   Thông báo về việc tìm chủ sở hữu tài sản chìm đấm.
. Tờ khai phê duyệt Phương án trục vớt tài sản chìm đắm.   Mẫu số 02
2
Mẫu số 01
CƠ QUAN CÓ THẨM QUYỀN   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
THÔNG BÁO
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: /TB- -
......... ngày .... tháng ..... năm......
THÔNG BÁO
Về việc tìm chủ sở hữu tài sản chìm đấm
.. thông báo:
Tên và đặc điểm tài sản bị chìm đắm:.
Vị trí tài sản bị chìm đắm:
Yêu cầu chủ sở hữu tài sản bị chìm đẩm hoặc người đại diện hợp pháp
có mặt tại địa điểm:
...để xử lý tài sản bị chìm đắm.
Thời hạn trình phương án trục vớt tài sản chìm đắm:..
Thời hạn trục vớt tài sản chìm đắm:..
Trường hợp chủ sở hữu tài sản chim đẩm hoặc người đại diện hợp pháp
không liên hệ với cơ quan ra thông báo hoặc không thực hiện việc trục vốt tải
sản chẩm đẩm thì tài sản chim đẩm nói trên sẽ được xử lý theo quy định của
pháp luật./.
Nơi nhận:   QUYỀN HẠN, CHỨC VỤ CỦA NGƯỜI KÝ
- Phương tiện thông tin đại chúng;   (Chữ ký, dấu)
- Lưu :
Họ và tên
* Cục Hảng hội Việt Nam hoặc Cục Đường thủy nội địa Việt Nam hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3
Mẫu số 02
TÊN CHỦ TÀI SẢN CHỈM ĐẨM   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
...... ngày... tháng ... năm 20...
TỜ KHAI
Phê duyệt Phương án trục vớt tài sản chìm đắm
Kính gửi:
Tên tổ chức, cá nhân chủ sở hữu tài sản chìm đắm:..
Người đại diện theo pháp luật:..
Đăng ký kinh doanh ngày.... tháng..... năm..............
Địa chỉ: .
Số điện thoại liên hệ:..
Đề nghị   . Tem xét, phê duyệt Phương án trục vớt tài sản chìm đắm.
theo quy định tại Điều 13 Nghị định số .   .. về xử lý tài sản chìm đắm trên
tuyển đường thủy nội địa, vùng nước căng biển và vùng biển Việt Nam với các tái
liệu dưới đây:
1. Tờ khai phê duyệt phương án trục vớt tài sản chìm đắm.
2. Phương án trục vớt tài sản chìm đắm.
3. Ý kiến của Cảng vụ (nếu có).
4. Các tài liệu, giấy tờ cần thiết có liên quan khác (nếu có).
Kính đề nghị ........ 1xem xét, giải quyết./.
CHỦ TÀI SẢN CHÙM ĐẨM
(Chữ ký, dấu)
Họ và tên
Tên của Cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Phương án trục vét tài sản chỉm đấm.
