ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ   Emai: thongtinhinhphuạchinhphu.vn
Thời gian ký: 16.012015 14:2336 +07:00   Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2015/NĐ-CP   Hà Nội, ngày 13 tháng 01 năm 2015
NGHỊ ĐỊNH
Ban hành Quy chế quản lý tài chính của
Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khú Việt Nam
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 25 tháng 12 năm 2001;
Căn cứ Luật Danh nghiệp ngày 29 tháng 11 năm 2005;
Căn cứ Luật Đầu khí năm 1993 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của
Luật Dầu khí năm 2000 và năm 2008;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Tài chính,
Chính phủ ban hành Nghị định về Quy chế quản lý tời chính của Công ty
mẹ - Tập đoàn Dẫu khí Việt Nam.
Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị định này Quy chế quản lý tài chính của
Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Điền 2. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 3 năm 2015 và
thay thế các Nghị định: số 142/2007/NĐ-CP ngày 05 tháng 9 năm 2007 và.
số 44/2010/NĐ-CP ngày 20 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ về ban hành
Quy chế quản lý tài chính của Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khi Việt Nam.
Điều 3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ.
quan thuộc Chỉnh phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương; Chủ tịch Hội đồng thành viên. Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí
Việt Nam chịu trách nhiệm thì hành Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM. CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đàng:
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Toa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam;
- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
- Ban Chỉ đạo Đổi mới và PTDN;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT;
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;

CHÍNH PHỦ   CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
QUY CHẾ   QUY CHẾ
Quản lý tài chính của Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
(Ban hành kèm theo Nghị định số 06 /2015/NĐ-CP
ngày 01 năm 2015 của Chính phủ)
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Đối tượng và phạm vi áp dụng
1. Quy chế này quy định việc quản lý tài chính đối với Công ty mẹ - Tập
đoàn Đầu khí Việt Nam; quan lý vốn của Công uy mẹ đầu tư vào doanh.
nghiệp khác được thành lập và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp.
2. Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (bao gồm cả người đại điện
phần vốn của Công ty mẹ tại doanh nghiệp khác) có trach nhiệm thực hiện
các quy định về quản lý tài chính và đầu tư vốn vào doanh nghiệp khác theo
quy định của Quy chế rày. Đối với những vấn để chưa được quy định tại Quy
chế này thì thực hiện theo quy định tại Nghị định số 71/2013/NĐ-CP ngày 11
tháng 7 năm 2013 của Chánh phủ về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp.
và quản lý tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn.
điều lệ và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Căn cứ quy định về đầu tư vốn nhà nước vào doanh nghiệp và quản lý
tải chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước năm giữ 100% vốn điều lệ tại.
Nghị định số 71/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ, các
quy định khác của pháp luật có liên quan và quy định tại Quy chế này, Công
ủy mẹ có trách nhiệm xây dựng, ban hành quy chế quản lý tài chính đốt vối
công uy cọn do công ty mẹ nắm giữ 100% vốn điều lệ.
Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam” là tổ hợp doanh nghiệp.
không có tư cách pháp nhân (sau đây gọi tắt là Tập đoàn), bao gồm: Công ty.
một các đơn vị nghiêp cứu khoa học, đào tạo; doanh nghiệp thành viên Tập.
đoàn; doanh nghiệp liên kết của Tập đoàn.
2. Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khi Việt Nam” là doanh nghiệp cấp I
trong Tập đoàn Đầu khí Quốc gia Việt Nam, được thành lập theo Quyết định
số 199/2006/QĐ-TTg ngày 29 tháng 8 năm 2006 và được chuyển đổi thành.
Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu
theo Quyết định số 924/QĐ-TTg ngày 18 tháng 6 năm 2010 của Thủ tướng
Chính phủ, có tư cách pháp nhân, tự chủ về tài chính trong hoạt động sản xuất.
kinh doanh, có các quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật (sau đây
gọi tắt là Công ty mẹ).
3. Nước chủ nhà là nước Cộng hoá xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
4. Nhà thấu là tổ chức, cá nhân Việt Nam hoặc nước ngoài được phép
tiến hành hoạt động dầu khí trên cơ sở hợp đồng dầu khí.
5. Tiền lãi đấu, khí nước chủ nhà là phần lợi nhuận sau khi nộp các
loại thuế được chia cho nước chủ nhà từ các hợp đồng dầu khí.
6. Tiến lãi đấu, khí được chỉa của nhà thấu” là phần lợi nhuận sau thuế
được chỉa cho nhà thầu từ các hợp đồng dầu khí.
7. Chi phí thu hồi đầu, khí là các khoản chi phí mà Tập đoàn được
phép thu hồi tại các hợp đồng dầu khi để bù đấp chỉ phí sản xuất.
8. Tiền hoa hồng chữ ký là khoản tiến mà nhà thầu phải trả cho nước.
chủ nhà khi ký hợp đồng dầu khí.
9. Tiến hoa hồng phát hiện thương mại đầu, kh” là khoản tiền mà nhà
thẩu phải trả cho nước chủ nhà sau khi kết quả thẩm lượng cho thấy mó có giá
trị thương mại và nhà thầu tuyên bố phát hiện thương mại.
10. Tiền hoa hồng sản xoất” là khoản tiền mà nhà thầu phải trả cho
nước chủ nhà tương ứng với cừng mức sản lượng khai thác được quy định cụ
thể tại hợp đồng dầu khí.
11. Tiến dọc và sử dụng tải liệu đầu, khi là khoản tiền nhà thầu phải trả
cho Công ty mẹ để được đọc và sử dụng các tài liệu dầu khí có sẵn và tiền sử
dụng tài liệu đầu khí mà Công ty mẹ thu được hoặc được chủa từ các hợp
đồng địa chấn không độc quyền.
12. Cam kết nghĩa vụ đào tạo” là khoản tiền cam kết của nhà thầu được
quy định trong Hợp đồng dẫu khu nhằm mục đích đào tạo cán bộ, công nhân viên
dầu khí.
15. Tiền đến bù không thực hiện các cam kết tối thiểr” là khoản tiến mà nhà
thần phải trả cho nước chủ nhà trong trường hợp nhà thần chấm đút hợp đồng đầu
khí khi chưa thực hiện hết các cam kết tối thiểu quy định trong hợp đồng.
14. Quỹ tìm kiểm thăm đó đầu, khữ là một trong những quỹ tài chính
cửa Công ty mẹ được hình thành từ lợi nhuận sau thuế của Công ty mẹ, một
phần lãi đầu, khi nước chủ nhà để bảo đảm nguồn kinh phí cho hoạt động tâm
kiếm thăm dò và thẩm lượng dầu, khi.

Chương II
QUẢN LÝ TÀI CHÍNH CỦA CÔNG TY MỆ
Mục 1
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG VỐN TẠI CÔNG TY MỆ
Điều 3. Vốn của Công ty mẹ
Vốn của Công ty mẹ bao gồm vốn do Nhà nước đầu tư tại Công ty mẹ,
vốn do Công ty mẹ tự huy động và các nguồn vấn khác theo quy định của
pháp luật. Công ty mẹ có trách nhiệm tổ chức hạch toán, theo đôi riêng từng
nguồn vốn theo quy định hiện hành.
Điều 4. Vốn điều lệ của Công ty mẹ
1. Vốn điều lệ của Công ty mẹ được quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
2. Công ty mẹ không được giảm vốn điều lệ. Trong quá trình kinh doanh,
tuỹ theo yêu cầu phát triển từng thời kỳ, Thủ tướng Chính phủ quyết định việc
điều chỉnh vốn điều lệ của Công ty mẹ theo đề nghị của Bộ Công Thương, ý
kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và thẩm định của Bộ Tài chính. Khi điều
chính vốn điều lệ, Công ty mẹ đăng ký với cơ quan đăng ký kinh doanh và
công bố vốn điều lệ đã điều chỉnh.
3. Chủ sở hữu chỉ được rút vốn đã đầu tư tại Công ty mọ thông qua hình
thức chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần vốn của Công ty mợ cho các tổ
chức, cá nhân khác.
4. Trường hợp Công ty mợ được Nhà nước giao nhiệm vụ đặc biệt thì
phải tập trong vốn và các nguồn lực khác để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Điều 5. Quyền và nghĩa vụ của Công ty mẹ trong việc sử dụng vốn và
các quỹ do Công ty mẹ quản lý
1. Công ty mẹ được quyền quản lý và sử dụng linh hoạt toàn bộ số vốn
do Nhà nước đã đầu tư, các loại nguồn vền hợp phấp khác vào hoạt động sản
xuất kinh doanh với mục tiêu thu lợi nhuận; chịu trách nhiệm trước chủ sở
hữu về bảo toàn, phát triển vốn, hiệu quả sử dụng vốn; đảm bảo quyền lợi của
những người liên quan đến Công ty mẹ như các chủ nợ, khách hàng, người
lao động theo các hợp đồng đã giao kết.
2. Trường hợp Công ty mẹ tạm thời sử dụng tiến nhàn rổi các quỹ thuộc
phạm vi quản lý để đầu tư và sản xuất kinh doanh thì phải đảm bảo đủ nguồn chí
của các quỹ đó khi có nhu cầu sử dụng. Việc sử dụng vốn, quỹ để đầu tư xây.
dựng phải theo các quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
3
3. Công ty mẹ trực tiếp quản lý và hạch toàn toàn bộ vốn góp của Chính
phủ Việt Nam trong Liên doanh Việt - Nga Viesnvpetre theo Hiệp định liên
Chính phủ ký ngày 27 tháng 12 năm 2010 và quy định của pháp luậc Việt Nam,
Cộng ty mẹ có trách nhiệm quản lý, sử dụng có hiệc quả, bảo toàn và phát triển
vốn được giao.
4. Công ty mẹ có trách nhiệm bảo toàn vốn nhà nước tại công ty mẹ bằng
các biện pháp theo quy định của Chính phủ về đầu tư vốn nhà nước vàu doanh
nghiệp và quản lý tài chính đối với doanh nghiệp do Nhà nước làm chủ sở
hữu và các biện pháp sau đây:
a) Thực hiện đúng chế độ quản lý sử dọng vốn, tài sản, phân phối lợi.
nhuận, chế độ quản lý tài chính khác và chế độ kế toán theo quy định của
pháp luật.
b) Mua bảo hiểm tải sản theo quy định của pháp luật.
e) Xử ký kịp thời giá trị tài sản tồn thất, các khoản nợ không có khả năng
thu hồi và trích lập các khoản dự phòng rủi ro theo quy định hiện hành, gồm:
- Dự phòng giảm giá hàng tồn khơ;
- Dự phòng các khoản phải thu khó đòi;
- Dự phòng giảm giá các khoản đầu tư tài chính dài hạn;
- Dự phòng báo hành sản phẩm, hàng hóa, công trình xây lắp.
đ) Các biện pháp khác về bảo toàn vốn chủ sở hữu tại doanh nghiệp theo.
quy định của pháp luật.
5. Mợi biến động về tăng, giảm vốn chủ sở hữu, Công ty mẹ phải báo.
cáo chủ sở hữu và cơ quan tài chính để theo dõi, giám sát. Định kỳ 6 tháng,
hàng năm doanh nghiệp phải đánh giá hiệu quả sử dụng vốn thông qua chỉ
tiêu mức độ bảo toàn vốn theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
Điều 6. Huy động vốn
1. Công ty mẹ được huy động vốn để phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh
doanh và đầu tư của mình theo hình thức: Phát hành trái phiếu, vay vốn của tổ
chức tín dụng và các tổ chức tài chính khác, của cá nhân, tổ chức ngoài doanh
nghiệp; vay vốn của người lao động và các hình thức hay động vốn khác theo.
quy định của pháp luật.
2. Việc huy động vốn để kinh doanh thực hiện theo nguyên tắc tự chịu
trách nhiệm hoàn trả, đảm bảo hiện quả sử dụng vốn huy động, không được.
làm thay đổi hình thức sở hữu của Công ty mẹ.
4
3. Việc huy động vốn của tổ chức kinh tế, cá nhân trong nước, công ty
mẹ phải thực hiện thông qua hợp đồng vay vốn với tổ chức kinh tế, cá nhân.
cho vay theo quy định của pháp luật; mức lãi suất vay vốn trong nước tối đa
không vượt quả múc lãi suất cho vay cùng thời hạn của ngân hàng thương
mại nơi công ty mẹ mở tài khoản giao dịch tại thời điểm vay vốn; trường hợp
công ty mẹ mở tài khoản giao dịch ở nhiều ngân húng thì mức lãi suất huy
động vốn trực tiếp tối da không được vượt quả lãi suất cho vay cao nhất cùng
thời hạn cửa ngân hàng mà công ty mẹ mở tấi khoản giao dịch.
4. Việc huy động vốn cửa các cá nhân, tổ chức nước ngoài thực hiện theo.
quy định của Chính phủ về quản lý vay nợ nước ngoài. Đối với khoản vay
nước ngoài theo phương thức tự vay, tự trả; Bộ Công Thương phê duyệt chủ
trượng vay nợ nước ngoài của Công ty mẹ và đề nghị Bộ Tài chính thẩm định.
chấp thuận.
5. Việc huy động vốn dưới hình thức phát hành trái phiếu để phục vụ cho
ngành nghề kinh doanh chính được thực hiện theo quy định của pháp luật về
phát hành trái phiếu doanh nghiệp quy định tại Luật Doanh nghiệp và các văn
bản có liên quan đến phát hành trái phiếu doanh nghiệp.
6. Thẩm quyền phê duyệt hợp đồng vay vốn được thực hiện như sau:
a) Hội đồng thành viên Công ty mẹ quyết định hợp đồng vay vốn có giá
trị đến dưới 30%, vốn điều lệ phù hẹp với các quy định của pháp luật và phái
đảm bảo hệ số an toàn nợ phải trả trên vốn chủ sở hữu không vượt quá 3 lần,
bao gồm cả các khoản bảo lãnh vay vốn đối với doanh nghiệp có vốn góp của
Công ty mẹ theo quy định tại Khoản 7 Điều này.
b) Trường hợp Công ty mẹ có tổng nhu cầu huy động vốn vượt mức.
phân cấp nêu nên, Hội đồng thành viên Công ty mẹ phải báo cáo Bộ Công
Thương xem xét, phê duyệt chủ trương trước khi quyết định.
Bộ Công Thương có trách nhiệm thông báo với Bộ Tài chính để phối.
hợp theo dõi và giám sát.
7. Công ty mợ được bảo lãnh cho các công ty cơn do công ty mẹ sở hữu
100% vốn điều lệ hoặc công ty có vốn góp của công ty mẹ khi thực hiện vay.
vốn của các tổ chức tíc dụng theo quy định của pháp luật. Nguyên tắc thực
hiện bảo lãnh vay vốn như sau:
a) Tỷ lệ bảo lãnh của từng khoản vay không vượt quả tỷ lệ vốn góp của
công ty mẹ trong doanh nghiệp được bảo lãnh.
b) Tổng giá trị các khoản bảo lãnh vay vốn đối với một doanh nghiệp
không vượi quá giá trị vốn góp thực tế của Công ty mẹ tại doanh nghiệp đô.
5
c) Tổng giá trị các khoản bảo lãnh vay vốn cho các doanh nghiệp không
vượt quả số vền chủ sở hữu của công ty mẹ và phải đảm bảo hệ số nợ phải trả
trên vốn chủ sở hữu quy định tại Điểm a Khoản 6 Điều này. Công ty mẹ có
trách nhiệm giám sát việc sử dụng vốn vay đúng mục đích và trả nợ đúng hạn
đối với các khoản vay do công ty mẹ bảo lãnh cho các doanh nghiệp.
Trường hợp đặc biệt mà Công ty mẹ có nhu cầu cấp bảo lãnh vượt hạn
mức được quy định tại các Điểm s, b, c Khoản này thi Hội đồng thành viên
Công ty mẹ quyết định sau khi được Bộ Công Thương chấp thuận.
8. Trường hợp công ty mợ sử dụng vốn huy động không đúng mục đích
hoặc huy động vền vượt quả 3 lần vốn chủ sở hữu nhưng không được Thú
tướng Chính phủ chấp thuận, Bộ Công Thương có trách nhiệm phối hợp với
Bộ Tài chính kiểm tra, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định và
xử lý trách nhiệm đối với Hội đồng thành viên Công ty mẹ theo quy định.
Điều 7. Đầu tư, chuyển nhượng vốn ra ngoài Công ty mẹ
1. Nguyên tắc đầu tư vốn ra ngoài Công ty mẹ:
a) Công ty mẹ được quyền sử dụng vốn, tài sản thuộc quyền quản lý của
minh để đầu tư ra ngoài Cổng ty mẹ. Việc sử dụng tài sản có liên quan đến đất
đại để đầu tư ra ngoài Công ty mẹ phải tuân thủ các quy định của pháp luật về
đất đai.
b) Việc đầu tư ra ngoài của Công ty mẹ phải tuân thủ theo quy định của.
pháp luật, phù hợp với chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của Công ty
mẹ; đảm bảo nguyên tắc có hiệu quả, bảo toàn và phát triển vốn, tăng thư
nhập và không làm ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh
doanh chính của Công ty mẹ.
c) Công ty mẹ không được góp vốn vào doanh nghiệp kinh doanh bất
động sản hoặc đầu tư các dự án bát động sản, không được góp vốn, mua cổ
phần tại ngân hàng, công ty bảo hiểm, công ty chứng khoản, Quỹ đầu tư mạo.
hiểm, quỹ đầu tư chứng khoán hoặc công ty đầu tư chứng khoán, trừ những
trường hợp đặc biệt theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Đối với khoản vốn đã góp, đầu tư tại các lĩnh vực nêu trên không thuộc
trường hợp được Thủ tướng Chính phủ cho phép đầu tư, Công ty mẹ có trách
nhiệm lập phương án cơ cấu lại, thoài hết số vốn đã đầu tư theo quy định.
đ) Công ty mẹ không được đầu tư hoặc góp vốn mua cổ phần của các
doanh nghiệp khác mà người quản lý, điều hành hoặc người sở hữu chính của
doanh nghiệp này là vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị em ruột của thành
viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên, Ban Giám đốc và kế toán trưởng
Công ty mẹ.
6
2. Các hình thức đầu tư ra ngoài Công ty mẹ.
a) Đầu tư thành lập công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên;
b) Cóp vốn để thành lập công ty cổ phần, công ty trách nhiệm hữu hạn,
cộng ty hợp danh, công ty liên doanh, công ty liên kết; góp vốn vào các Hợp.
đồng hợp tác kinh doanh không hình thành pháp nhân mới;
c) Mua cổ phần hoặc góp vốn tại các công ty cố phần, công ty trách
nhiệm hữu hạn, công ty liên doanh, công ty hợp danh;
d) Mua lại một công ty khác;
đ) Mua công trái, trái phiếu để hưởng lãi;
e) Các hình thức đầu tư khác theo quy định của pháp luật.
3. Thẩm quyền quyết định đầu tư ra ngoài Công ty mẹ.
Hội đồng thành viên quyết định:
a) Sử dụng vốn của Công ty mẹ để đầu tư thành lập mới công ty trách
nhiệm hữu hạn một thành viên do Công ty mẹ sở hữn toàn bộ vốn điều lệ sau
khi được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt để án; đầu tư góp vốn mới, thành.
lập doanh nghiệp trong và ngoài nước dưới các hình thức công ty trách nhiệm
hữu hạn hai thành viên trở lên, công ty cổ phần, công ty có vốn đầu tư nước
ngoài hoặc tiếp nhận doanh nghiệp tự nguyện tham gia làm công ty con, công
ty liên kết sau khi được Bộ Công Thương phê duyệt chủ trương.
b) Đầu tư tăng, nắm giữ vốn vào doanh nghiệp khác khi đơn vị tăng vốn
điều lệ làm thay đổi cơ cầu sở hữu của Công ty con dẫn đến mất quyền chỉ
phối về vền của Công ty mẹ theo quy định của Luật Doanh nghiệp sau khi
được Bộ Công Thương phê duyệt chủ trương.
c) Đầu tư tăng vốn tại các doanh nghiệp không thuộc các trường hợp quy.
định tại các Điểm a b Khoản 3 Điều này. Đầu tư ra ngoài doanh nghiệp dưới
các hình thức khác theo quy định của pháp luật và Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Công ty mẹ. Trường hợp vượt mức được phân cấp, Hội đồng thành
viên Công ty mẹ báo cáo Bộ Công Thương phê duyệt chủ trương trước khi
quyết định.
đ) Phân cấp cho Tổng giám đốc quyết định các dự án đầu tư ra ngoài
Công ty mẹ thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên.
4. Ngoài các trường hợp không được tham gia góp vốn theo quy định tại.
các Điểm c, d Khoản 1 Điều này. Công ty mẹ còn phải thực hiện hạn chế các.
hình thức đầu tư sau:
a) Công ty con không được đầu tư góp vốn vào Công ty mẹ.
7
b) Công ty con, đơn vị hạch toán phụ thuộc Công ty mẹ không được góp
vấn cứng Công ty mẹ để thành lập doanh nghiệp mới; không được góp vấn,
mua cổ phần khi cổ phần hóa các đơn vị trong cùng Tập đoàn hoặc tổ hợp
Công ty mẹ - công ty con.
Hàng năm, Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên
quan thực hiện kiểm tra, giám sát việc quản lý và sử dụng vốn đầu tư ra ngoài
công ty mẹ theo quy định. Trường hợp doanh nghiệp có hoạt động đầu tư vốn rư
bên ngoài không đúng đối tượng nhưng không thực hiện điều chỉnh cơ cấn đầu tư
như quy định tại Khoản 1 Điều này, Bộ Công Thương có trách nhiệm phối hợp
với Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định và xử lý trách.
nhiệm đối với Hội đồng thành viên theo quy định của pháp luật hiện hành.
5. Chuyển nhượng các khoản đầu tư vốn ra ngoài Công ty mẹ:
Việc chuyển nhượng các khoản đầu tư vốn ra ngoài Công ty mẹ thực.
hiện theo quy định của Luật Doanh nghiệp, Luật Chứng khoản và các quy
định hiện hành của pháp luật, trong đó:
a) Phương thức chuyển nhượng:
Tùy theo hình thức góp vốn, Công ty mẹ thực hiện chuyển nhượng các
khoản đầu tư phù hợp với quy định của pháp luật, điều lệ của doanh nghiệp có
vốn góp và các cam kết tại các hợp đồng hợp tác kinh doanh của các bên.
- Đối với việc chuyển nhượng vốn của Công ty mẹ tại công ty trách nhiệm
hữu hạn một thành viên hoặc tại công ty trách nhiệm hữu hạn từ 2 thành viên
trở lên để trở thành công ty trách nhiệm hữu bạn nhiều thành viên thực hiện
theo quy định của Luật Doanh nghiệp. Việc chuyển nhượng vốn phải phản ánh
đầy đủ giá trì thực tế phần vốn của Công ty mẹ tại doant nghiệp, bao gồm cả
giá trị quyền sử dụng đất giao theo quy định của pháp luật.
- Đối với chuyển nhượng các khoản đầu tư tại công ty cố phần đã niêm
yết trên thị trường chứng khoản hoặc đăng ký giao dịch trên sản giao dịch
UPCOM thì Công ty mẹ được chủ động hực hiện theo các phương thác khớp
lệnh; đất giá, thỏa thuận hoặc chảo bản cạnh tranh nhưng không được thấp
hơn giá thị trường tại thời điểm bán.
- Đối với chuyển nhượng các khoản đầu tư tại công ty cổ phần chưa
niêm yết thị Công ty mẹ thực hiện đấu giá trên nguyên tắc công khai, minh.
bạch, bảo toàn vốn. Trong đó:
Trường hợp chuyển nhượng các khoản đầu tư có giá trị tỉnh theo mệnh
giá từ 10 tỷ đồng trở lên thì Công ty mẹ phải thực hiện đấu giá qua Sở Giao
dịch chăng khoản. Chuyển nhượng các khoản đầu tư tài chính cố giá trị tỉnh
theo mệnh giá dười 10 tỷ đồng thì Công ty mẹ được lựa chọn thuê tổ chức tái
chính trung gian (các công ty chứng khoán) bản đấu giá, hoặc tự tổ chức đấu
giá tại Công ty mọ, hoặc thực hiện đấu giá qua Sở Giao dịch chứng khoán.
8
Việc bản thỏa thuận chỉ được thực hiện sau khi tổ chức đấu giá công
khai nhưng không thành công và phải đảm bảo giá bán sát với giá trị trưởng
tại thời điểm bản; trong trường hợp này, giá thị trường tại thời điểm bản cần
căn cứ vào bảo giá của ít nhất 01 công ty chứng khoán có thực hiện giao dịch.
chứng khoán của công ty cổ phần có vốn góp của Công tỷ mẹ, trường hợp
không có giao dịch thì giá bản không thấp hơn giá ghi trên sổ sách kế toán của.
Công ty mẹ
b) Hội đồng thành viên Công ty mẹ quyết định việc chuyển nhượng các
khoản đầu tư tại doanh nghiệp khác thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của
Hội đồng thành viên theo quy định tại Khoản 3 Điều này, giá chuyển nhượng
các khoản đầu tư theo nguyên tắc giá thị trường nhưng không thấp hơn giá ghi
trên sổ sách kế toán của Công ty mẹ.
c) Trường hợp khi chuyển nhượng vốn đầu tư ra ngoài Công ty mợ
nhưng thấp hơp giá trị ghi trên số sách kể toán của Công ty mẹ (sau khi đã bú.
trừ dự phông tổn thất khoản đần tư vốn theo quy định và các lợi ịch thu được.
từ đầu tư vốn), Công ty mợ phải báo cáo chủ sở hữu xem xét, quyết định.
Điều 8. Quản lý các khoản nợ phải trả
Công ty mẹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện quy định của pháp luật về
quản lý nợ phải trả. Theo đó:
1. Mở số theo dõi đấy đủ các khoản nợ phải trả gồm cả các khoản lãi
phải trả.
2. Thanh toán các khoản nợ phải trả theo đúng thời hạn đã cam kết.
Thường xuyên xem xét, đánh giá, phân tích khá năng thanh toán nọ, phát hiện
sóm tình hình khó khăn trong thanh toán nợ để có giải pháp khắc phục kịp
thời, không để phát sinh các khoản nợ quá hạn; các khoản nợ phải trả má
không phải trả, không có đối tượng để trả thi hạch toán vào thu nhập của.
doanh nghiệp.
3. Trường hợp phát sinh nợ quá bạn phải xác định rõ nguyên nhân, trách.
nhiệm của tổ chức, cá nhân để có biện pháp xử lý kịp thời theo quy định của
pháp luật.
Mục 2
QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG TÀI SẢN CỦA CÔNG TY MỆ
Điều 9. Tài sản của Công ty mẹ
1. Tài sản của Công ty mẹ được hình thách từ vốn nhà nước đầu tư tại
Công ty mẹ, vốn vay và các nguồn vốn hợp pháp khác do Công ty mẹ trực
tiếp quản lý và sử dụng. Tài sản của Công ty mẹ bao gồm:
9
a) Tài sản cố định, bất động sản đầu tư, các khoản phải thu dài hạn, tài.
sản đải hạn khác và tài sản ngắn hạn của văn phòng Công ty mọ, các đơn vị
hạch toán phụ thuộc, ban quản lý dự án, đơn vị sự nghiệp.
b) Các khoảt đầu tư tài chính dài hạn bao gồm: Vốn Công ty mẹ đầu tư vào.
Tổng công ty, công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên do Công ty
mg là nhủ sở hữu; vốn góp trong các công ty số phần, công ty liên doanh và các
doanh nghiệp khác; vốn góp trong các hợp đồng hợp tác kinh doanh; các khoản
đầu tư trái phiếu, tín phiếu dài hạn và các khoản đầu tư dài hạn khác.
2. Tài sản của Công ty mẹ không bao gồm tải sản của Tổng công ty.
công ty trách nhiệm hữu hạn do Công ty mẹ là chủ sở hữu, tài sản của công ty
cổ phần có vốn góp chi phối của Công ty mẹ.
Điền 10. Tài sân cố định, đầu tư tài sản cố định, khẩu han tài sản cố định
1. Tài sản cố định của Công ty mẹ bao gồm tài sản cố định hữu hình và
vô hình, tài sản cổ định thuê tài chính, chi phí xây dựng cơ bản dở đang.
Tiêu chuẩn xác định tài sản cố định thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Thẩm quyền quyết định dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố
định thực hiện theo quy định dưới đây:
a) Hội đồng thành viên Công ty mẹ quyết định các dự án đầu tư, xây
dựng, mua sắm tải sản cố định có giá trị đến dưới 30% vốn điều lệ của Công
tỷ mẹ theo quy định của pháp luật. Đối với các dự án lôn hơn mức phân cấp.
nêu trên, Hội đồng thành viên Công ty mẹ báo cáo chủ sở hữu xem xét,
quyết định.
b) Hội đồng thành viên Công ty mẹ phân cấp cho Tổng giám đốc Công
ty mợ quyết định các dự án đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định thuộc
thẩm quyền quyết định của Hội đồng thành viên.
3. Trình tự, thủ tục đầu tư thực hiện theo quy định của pháp luật về quản.
lý dự án đầu tư, xây dựng.
4. Việc đầu tư, mua sắm, sử dụng phương tiện đi lại phục vụ hoạt động
của doanh nghiệp thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
5. Tắt cả các tài sản cố định hiện có của doanh nghiệp đều phải trích
khấu hao trừ một số tài sản sau:
a) Tài sản cổ định đã khẩu hao hết giá trí nhưng vẫn đang sử dụng vào
hoạt động sản xuất kinh doanh.
10
b) Tài sản cố định khấu hao chưa hết bị mất.
c) Tài sản cố định khác do doanh nghiệp quản lý mà không thuộc quyền
sở hữu của doanh nghiệp (trừ tài sản cố định thuê tài chính).
đ) Tài sản cố định không được quản lý, theo dõi, hạch toàn trong số sách
kế toán của doanh nghiệp.
đ) Tài sản cố định sử dụng trong các hoạt động phúc lợi phục vụ người.
lao động của doanh nghiệp (trừ các tài sản cố định phục vụ cho người lao
động làm việc tại doanh nghiệp như: Nhà nghỉ giữa ca, nhà ăn giữa ca, nhà.
thay quản áo, nhà vệ sinh, bổ chứa nước sạch, nhà để xe, phòng hoặc trạm y tế
để khảm chữa bệnh, xe đưa đón người lao động, cơ sở đào tạo, dạy nghề, nhà
ở cho người lao động do doanh nghiệp đầu tư xây dựng).
e) Tài sản cố định từ nguồn viện trợ không hoàn lại sau khi được cơ quan.
cả thẩm qyền bản giao cho doanh nghiệp để phục vụ công tác nghiên cứm
khoa học.
6. Người quyết định việc đầu tư, xây dựng, mua sắm tài sản cố định chịu
trách nhiệm nến việc đầu tư, xây dựng, trưa sắm tài sản cố địch không phú
hợp, lạc hậu kỹ thuật, không sử dụng được.
Điều 11. Cho thuê, thế chấp, cầm cố tài sản
1. Công ty mẹ được quyền cho thuê, thể chấp, cấm cố tài sản của Công
ty mẹ theo nguyên tắc có hiệu quả, bảo toàn, và phát triển vốn theo quy định.
của pháp luật.
2. Thẩm quyền quyết định việc cho thuê, thể chấp, cấm cố tài sản
a) Đối với việc cho thuê tài sản: Hội đồng thành viên quyết định các hợp
đồng cho thuê tài sản có giá trị đến dưới 30% vốn điểu lệ của Công ty mẹ phủ.
hợp với các quy định của pháp luật. Hội đồng thành viên phân cấp cho Tổng
giám đốc quyết định các họp đồng cho thuê tài sản thuộc thẩm quyền của Hội
đồng thành viên. Đối với việc cho thuê tài sản vượt mức phân cấp nêu trên,
Hội đồng thành viên Công ty mẹ báo cáo chủ sở hữu quyết định.
b) Đối với việc thế chấp, cầm cố tài sản đề vay vốn: Thực hiện theo quy
định tại Khoản 6 Điều 6 Quy chế này.
3. Việc sử dụng tải sản để cho thuê, thể chấp, cầm cố phải tuân theo
đúng các quy định của Bộ luật Dân sự và các quy định khác của pháp luật.
Điều 12. Thanh lý, nhượng bán tài sản cố định
1. Công ty mẹ được quyền chủ động và có trách nhiệm nhượng bán,
thanh lý tài sản cổ định đã hư hỏng, lạc hậu kỹ thuật, không có nhu cầu sử
dọng hoặc không sử dụng được. Việc thanh lý, nhượng bán tài sản gắn tiền
với đất phải thực hiện theo quy định của pháp luật về đất đai.
11
2, Thẩm quyền quyết định việc thanh lý, nhượng bán tải sản cố định:
a) Hội đồng thành viên Công ty mẹ quyết định phương án thanh lý, nhượng
bán các tài sản có định có giá trị còn lại đến dưới 30% vốn điều lệ của Công ty
mẹ và theo quy định của pháp luật. Đối với việc thanh lý, nhượng bán lớn hon.
mức phân cấp nêu trên, Hội đồng thành viên Công ty mẹ báo cáo chủ sở hữu
quyết định.
Hội đồng thành viên uỷ quyền hoặc phân cấp cho Tổng giám đốc quyết.
định nhượng bán tài sản thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên.
b) Trường hợp nhượng bán tài sản cổ định của Công ty mẹ không có khả
năng thu hồi đủ vốn, Công ty mẹ phải giải trình rõ nguyên nhân không có khải
năng thu bối vốn báo cáo Bộ Công Thương, Bộ Tài chính trước khi nhượng
bán tài sản cố định để thực hiện giám sát.
c) Riêng trường hợp tài sản cố định mới đầu tư do không mang lại hiệu.
quả kinh tế như phương án đã được phê duyệt ban đầu, Công ty mẹ không có
như cầu tiếp tục khai đác sử dụng mà việc nhượng bán tài sản không có khả
năng thu hồi đủ vốn dẫn tới Công ty rac không trả được nợ vay theo khế ước
hoặc hợp đồng vay vốn thì phải tâm rõ trách nhiệm của những người có tiên
quan để báo cáo Thủ tướng Chính phủ xử lý theo quy định của pháp luật.
đ) Đối với việc nhượng bán thanh lý tài sản mang tính chất đặc thủ của
ngành dầu khí thì ngoài việc chấp hành quy định của Nghị định này còn phải
thực hiện theo quy định của văn bản pháp luật chuyên ngành.
3. Phương thức thanh lý, nhượng bản tài sản cố định: Việc nhượng bán
tài sản cố định được thực hiện bằng hình thức đấu giá thông qua một tổ chức
có chức năng bán đấu giá tất sản hoặc do Công ty mẹ tự tổ chức thực hiện
công khai theo đúng trình tự, thủ tục quy định của pháp luật về bản đấu giá tài
sản. Trường hợp nhượng bản tài sản có định có giá trị cán lại ghi trên số kế
toán dưới 100 triệu đồng, Tổng giám đốc quyết định lựa chọn bán theo
phương thức đấu giá hoặc thỏa thuận nhưng không thấp hơn giá thị trưởng.
Trường hợp tài sản cố định không có giao dịch trên thị trường thì Công ty mợ
được thuế tổ chức có chức năng thẩm định giá xác định giá làm cơ sở bản tài
sản theo các phương thức trên. Trình tự, thủ tục thanh lý, nhượng bán tài sản
thực hiện thoo quy định của Bộ Tài chính.
Điều 13. Quản lý hàng hoá tồn kho
1. Hàng boả tồn kho là hàng hoá mưa về để bán còn tồn kho, nguyên
liệu, vật liệu, công cụ, dụng cụ tồn kho hoặc đã mua đang đi trên đường, sản.
phẩm đỡ dang đang trong quá trình sản xuất, sản phẩm hoàn thành nhưng
chưa nhập kho, thành phẩm tồn kho, thành phẩm đang gửi bán.
12
2. Công ty mẹ có quyền và chịu trách nhiệm xử lý ngay những hàng hoá
tồn kho kém, mắt phẩm chất, tạc hậu kỹ thuật, ử dọng, chậm luân chuyển để
thu hồi vốn. Thẩm quyền quyết định xử lý theo quy định tại Khoản 2 Điều 12
Quy chế này.
3. Cuối kỳ kế toán, khi giá gốc hàng tồn kho ghi trên số kế toán cao hơn
giá trị thuần có thể thu hồi được thì Công ty mẹ phải trích lập dự phòng giảm.
giá hàng tồn kho theo quy định.
Điều 14. Quản lý các khoản nợ phải thu
Công ty mẹ có trách nhiệm:
1. Xây dựng và ban hành quy chế quản lý các khoản nợ phải thu, phân
công và xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong việc theo dõi, thu
hồi, thanh toán các khoản nợ phải thu.
2. Mở số theo dõi các khoản nợ theo từng đối tượng nợ; thường xuyên
phân loại các khoản nợ (nợ luân chuyển, nợ khó đôi, nợ không có khả năng.
thu hồi), đôn đốc thu hồi nợ.
3. Được quyền bán các khoản nợ phải thu theo quy định của pháp luật,
gồm cả nợ phải thu quá hạn, nợ phải thu khó đòi, nợ phải thu không đói được
để thu hồi vốn. Công ty mẹ chỉ được bán nợ cho các tổ chức kinh tế có chức
năng kinh doanh mua bán nợ, không được trực tiếp bán nợ cho khách nợ. Giá
bản các khoản nợ do các bản tự thỏa thuận và tự chịu trách chiệm về quyết.
định bán các khoản nợ phải thu. Trường hợp bản nợ dẫn tới bị thua tổi mất
vốn, hoặc mất khả năng thanh toán dẫn đến tỉnh trạng phải giải thể, phá sản
thì Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Công ủy mẹ và người có liên quan.
trực tiếp đến việc phát sinh khoản nợ phải bồi thường theo quy định của pháp
luật và Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty mẹ.
4. Nợ phải thu khó đói là các khoản nợ quá hạn thanh toán theo quy định.
ghi trên hợp đồng hoặc các cam kết khác hoặc chưa đến hạn thanh toán nhưng
khách nợ khó có khả năng thanh toán. Công ty mẹ phải trích lập dự phòng đối
với khoản nợ phải thu khó đòi theo quy định tài chính hiện hành.
5. Công ty mẹ có trách nhiệm xử lý nợ phải thu không có khả năng thu.
hồi. Số nợ không có khả năng thu hồi được sau khi trừ tiền bồi thường của cá
nhân, tập thể tiên quan được bá đấp bằng khoản dự phòng nợ phải thu khó
đời. Nếu còn thiếu thì hạch toán vào chi phí kinh doanh của Công ty mẹ.
Nợ không có khả năng thu hồi sau khi xử lý như trên, Công ty mẹ vẫn
phải theo dõi trên tài khoản ngoài bảng cân đối kế toán và tổ chức thu hồi. Số
tiền thu hồi được hạch toán vào thu nhập của Công ty mẹ.
13
6. Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Công ty mẹ có trách nhiệm xử
lý, báo cáo kịp thời các khoản nợ phải thu khó đổi, nợ không thu hồi được.
Nếu không xử lý kịp thời các khoản nợ không thu hồi được theo quy định tại.
khoản này thì Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc bị miễn nhiệm như trường
hợp báo cáo không trung thực tình hình tài chính của Công ty mợ từ 02 tần trở.
lên. Nếu vì không xử lý kịp thời dẫn đến thất thoát vốn của Nhà nước thì Hội
đồng thành viên và Tổng giám đốc Công ty mẹ phải chịu trách nhiệm trước.
chủ sở hữu và trước pháp luật.
Điều 15. Chênh lệch tỷ giá
Chênh lệch tỷ giá hối đoái phát sinh khi thanh toán các khoản mục tiền tệ
có gốc ngoại tệ, hoặc trong việc báo cáo các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ
của doanh nghiệp theo các tỷ giá hối đoái khác với tỷ giá bối doấi đang hạch
toán, hoặc đã được báo cáo trong báo cáo tài chính được quy định như sau:
Trong quá trình sản xuất kinh doanh, kế cả việc đầu tư xây dựng để hình
thành tài sản của doanh nghiệp, chênh lệch tỷ giá hối đoái phát sinh khi thanh.
toán các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ và đánh giá lại các khoản mục tiền
tệ có gốc ngoại tệ cuối năm tài chính được hạch toàn vào thu nhập tài chính,
hoặc chi phí tài chính trong năm của doanh nghiệp.
Điều 16. Kiểm kê tài sản
1. Công ty mẹ phải tổ chức kiểm kê định kỳ hoặc đột xuất, xác định số
lượng tài sản (tài sản cố định và đầu tư dài hạn, tài sản lưu động và đầu tư.
ngắn hạn), đối chiếu các khoản công nợ phải trả, phải thu khi khoả số kế toán
để lập báo cáo tái chính năm; khi thực hiện quyết định chía, tách, sáp nhập.
hợp nhất, chuyển đổi sở hữu; sau khi xảy ra thiên tai, dịch họa hoặc vì lý do.
nào đó gây ra biến động tải sản của Công ty mẹ; hoặc theo quy định của Nhà
nước. Đối với tài sản thửa, thiếu, nợ không thu hồi được, nợ quả hạn cần xác
định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của những người liên quan và xác định mức
bổi thường vật chất theo quy định.
2. Xử lý tổn thất tài sản
a) Xử lý tổn thất tài sản sau kiểm kê:
Tổn thất về tài sản là tài sản bị mất mát, thiểu hựt, bư hỏng, kém hoặc
mất phẩm chất, tạc hậu kỹ thuật, tồn kho, ứ dọng trong kiểm kê định kỳ và
kiểm kê đột xuất. Công ty mẹ phải xác định giá trị đã bị tến thất, nguyên.
nhân, trách nhiệm và xử lý như sau:
- Nếu nguyên nhân do chủ quan thì người gây ra tồn thất phải bồi
thưởng. Hội đồng thành viên quyết định mức bồi thường theo quy định của
pháp luật và chịu trách nhiệm về việc đã quyết định.
14
- Tài sản đã mua bảo hiểm nếu tổn thất thì xử tý theo hợp đồng bảo hiểm.
- Giá trị tài sản tốn thất sau khi đã bù đấp bằng tiền bồi thường của cá
nhân, tập thể, của tổ chức bảo hiểm nếu thiếu được hạch toán vào chi phí sản
xuất kinh doanh trong kỳ.
- Những trường hợp đặc biệt de thiên tai hoặc do nguyên nhân bất khả
kháng gây thiệt hại nghiêm trọng, Công ty mẹ không thể tự khắc phục được.
thì Hội đồng thành viên Công ty mẹ lập phương án xử lý tốn thất trình
Thủ tướng Chính phủ và gửi Bộ Công Thương, Bộ Tài chính. Sau khi có ý
kiến của Bộ Công Thương và Bộ Tài chính, Thủ tướng Chính phủ quyết định.
việc xử lý tổn thất theo thẩm quyền.
- Công ty mẹ có trách nhiệm xử lý kịp thời các khoản tồn thất tài sản,
trường hợp để các khoản tồn thất tài sản không được xử lý thì Hội đồng thành.
viên, Tổng giám đốc Công ty mẹ chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu như
trường hợp báo cáo không trung thực tình hình tài chính doanh nghiệp.
b) Tài sản thừa sau kiểm kê:
Tài sản thừa sau kiểm kê là chênh lệch giữa số tài sản thực tế kiểm kê
với số tài sản ghi trên số sách kế toán, giá trị tài sản thửa do kiểm kê được
hạch toán vào thu nhập của Công ty mẹ.
Điều 17. Đánh giá lại tài sản
1. Công ty mẹ thực hiện đánh giá lại tải sản trong các trường hợp sau:
a) Theo Quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
b) Thực hiện chuyển đổi sở hữu.
c) Dùng tài sản để đầu tư ra ngoài Công ty mẹ.
đ) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật
2. Việc đánh giá lại tài sản phải theo đúng các quy định của Nhà nước.
Các khoản chênh lệch răng hoặc giảm giá trị do đánh giá lại tài sản quy định
tại Khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của Nhà nước đối với từng
trường hợp cụ thể.
Mục 3
CHẾ ĐỘ THU CHI TÀI CHÍNH
Điều 18. Các khoản thu của Nhà nước
1. Các khoản thuế và thu ngân sách phải nộp theo quy định của pháp luật.
2. Thu chênh lệch giá khí theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ; thu
tiền khí ẩm mỏ Bạch Hổ theo giá do Bộ Tài chính quy định.
15
3. Thu, sử dụng tiền lãi đấu, khí nước chủ nhà được chỉa, tiền lãi đầu, khí
và các khoản khác được chía từ Liên doanh Việt - Nga Vietsopctrợ”, tiền
đọc và sử dụng tài liệu dầu khí như sau:
a) Đối với tiến lãi dần, khí và các khoản khác được chia từ Liên doanh
Việt - Nga Vietsopctro”, tiền lãi đầu, khí nước chủ nhà được chía từ các hợp.
đồng phân chía sản phẩm (sau khi đã trừ 1,5% để công ty mẹ bù đấp chi phí
quản lý, giám sát các hợp đồng dầu kh); tiến thu về đọc và sử dụng tài liệu
đầu khí: Tỷ lệ (%) nộp ngân sách nhà nước và đầu tư trở lại công ty mẹ thực
hiện theo quyết định của cấp có thẩm quyền trong từng thời kỳ.
b) Tiền thu về hoa hồng đầu khí các loại (hoa hồng chữ ký, hoa hồng
phát hiện, hoa hồng sản xuất.) nộp ngân sách nhà nước 100%.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn việc thu, nộp, sử dụng và quyết toán các
khoản quy định tại Khoản 3 Điều này.
5. Hàng năm, trong trường hợp Chính phủ không có quy định khác, Công
ty mẹ phải xây dựng kế hoạch về nhu cầu chỉ ngoại tệ báo cáo Bộ Tài chính và
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Căn cứ nữu cầu chỉ ngoại tệ, Công ty mẹ được
sử dụng một phần số ngoại tệ phải nộp ngân sách nhà nước để cân đối cho như
cầu chỉ nêu ngoại tệ nhưng không vượt quá 50% nhu cầu chỉ ngoại tệ của Công
ty mẹ. Phần còn thiếu, Tập đoàn Đầu khí Việt Nam tự cản đối. Các khoản tưu
nập ngân sách nhà nước tương ứng với số ngoại tệ nói trên sẽ được quy đổi ra
tiến đồng Việt Nam theo tỷ giá hình quân liên ngân hàng tại thời điểm nộp tiền.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
hướng dẫn và kiểm tra việc cân đối ngoại tệ của Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu
khí Việt Nam.
Điều 19. Quản lý, sử dụng các khoản tiền Nhà nước để lại đầu tư cho
Công ty mẹ
1. Căn cứ tỷ lệ nộp ngân sách nhà nước và để lại đầu tư cho công ty mẹ
quy định tại Điều 18, hàng quý Công ty mẹ tổng hợp số tiến đã nộp ngân sách.
nhà nước và số tiền đã thu về Công ty mẹ, báo cáo bằng văn bản về Bộ Công
Thương và Bộ Tài chính trước ngày 15 của tháng đầu quý tiếp theo để thực.
hiện giám sát.
2. Bãi bỏ cơ chế ghi thu ghi chỉ vào ngân sách nhà nước khoản tiền Nhà
nước để lại đầu tư hàng năm cho Công ty mẹ. Khoản tiền Nhà nước để lại
này, Công ty mẹ chỉ được dùng để đầu tư vào các dự án trọng điểm dầu khí
theo danh mục do Thủ tướng Chính phủ phê duyệt và bổ sung một phần vào.
Quỹ tìm kiếm thăm đó đầu khi. Mức bổ sung vào Quỹ tìm kiểm, thâm đó đầu
khí không vượt quá 10% số tiền nhà nước để lại hàng năm cho Công ty mẹ.
16
3. Khoản tiền nhà nước để lại đầu tư cho Công ty mẹ là nguồn vốn nhà
nước cấp bổ sung hàng năm cho Công ty mẹ, được phản ánh thành một mục
riêng trong hệ thống số sách kế toán của Công ty mẹ. Hội đồng thành viên
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chịu trách nhiệm trước pháp luật việc quản lý, sử.
dụng, đảm bảo hiệu quả nguồn vốn này.
4. Kết thúc năm, Công ty mẹ có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo Bộ Tài.
chính, Bộ Công Thương số phát sinh trong năm tiền lãi đầu khí nước chủ nhà
được chia, hoa bồng đầu khi các loại, tiến đọc và sử dụng tài liệu đầu khi;
phân chỉa theo tỷ lệ số tiền nộp ngân sách và để lại đầu tư cho Công ty mẹ;
tình hình sử dụng nguồn tiền để lại đầu tư của Công ty mẹ.
Điều 20. Doanh thu của Công ty mẹ
Doanh thu của Công ty mẹ bao gồm doanh thu từ hoạt động sản xuất,
kinh doanh, doanh thu hoạt động tải chính và thu nhập khác do văn phòng
Công ty mẹ, các đơn vị hạch toán phụ thuộc thực hiện.
1. Doanh thu hoạt động sản xuất kinh doanh thông thường là toàn bộ số
tiền phải thu phát sinh trong kỳ từ việc báo sản phẩm hàng hoá, cung cấp dịch.
vụ của Công ty mẹ, gồm cá 1,5% tiền tãi dầu, khi nước chủ nhà của các Hợp.
đồng đầu khí để Công ty mẹ bà đấp các chi phí quản lý, giám sát các hợp
đồng dầu khí.
2. Doanh thu hoạt động tài chính bao gồm:
a) Các khoản thu phát sinh từ tiền bản quyền; cho các bên khác sử dụng
tài sản của Công ty mẹ; tiền lải từ việc cho vay vốn; lãi tiền gửi; lãi bản hàng
trả chậm, trả góp;
b) Lãi cho thuê tài chính; chênh lệch lãi do bản ngoại tệ; chênh lệch tỷ.
giá ngoại tệ (bao gồm lãi chênh lệch tỷ giá của lãi đầu, khí để tại cho Công ty
mẹ để đầu tư);
c) Chênh lệch lãi chuyển nhượng vốn; cổ tức, lợi nhuận được chia
từ việc đầu tư vào các công ty con, công ty liên kết và đầu tư ra ngoài Công
ty mẹ;
d) Tiền lãi đầu, khí sau thuế Công ty mẹ được chía với tư cách nhà thầu
(bao gồm cả tiền lãi đầu khí và các khoản khác được chỉa cho bên Việt Nam
từ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetrơ” từ năm 2015 trở đi);
đ) Tiền đầu thu hồi chi phí thu được từ các hợp đồng dầu khí;
17
c) Các khoản thu khác từ Liên doanh Việt - Nga Vietsopetrở” và từ.
các Hợp đồng dầu khí theo quy định.
3. Thu nhập khác gồm:
a) Các khoản thu từ việc thanh lý, nhượng bản tài sản cố định;
b) Thu tiền bảo biểm được bồi thường; các khoản nợ phải trả nay mất
chủ; thu tiền phạt khách hàng do vi phạm hợp đồng;
c) Khoản tiền đến hù không thực hiện đầy đủ cam kết tối thiểu của Nhà
thầu trong các Hợp đồng dầu khí;
d) Các khoản thu khác được ghi tăng thu nhập theo quy định.
Điều 21. Chi phí, quản lý chi phí của Công ty mẹ
1. Chi phí của Công ty mẹo gồm chi phí hoạt động sản xuất kinh
doanh, chi phí khác của văn phòng Công ty mẹ, đơn vị hạch toán phụ thuộc
và đơn vị sự nghiệp thuộc Công ty mẹ.
a) Chi phí sản xuất kinh doanh:
- Chi phí nguyên vật liệu, nhiên liệu, động lực, bán thành phẩm, dịch vụ
mua ngoài (tình theo mức tiên bao thực tế và giá gốc thực tế), chi phí phân bổ
công cụ, dụng cụ lao động, chi phí sửa chữa tài sản cố định, chi phí trích trước
chi phí sửa chữa lớn tài sản cố định;
- Chi phí khấu hao tài sản cố định tỉnh theo quy định của chế độ tài.
chính hiện hành;
- Chi phí tiền lương, chi phí có tính chất lương phải trả cho người lao.
động do Hội đồng thành viên quyết định theo quy định của Chính phủ và văn
bản hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Chi phí tiền lương, thủ lao của viên chức quản lý do Bộ Công Thương
phê duyệt sau khi có ý kiến của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
- Chi phí bảo hiểm xã hội, bảo hiểm thất nghiệp, bảo biểm y tế, kinh phí
công đoàn cho người lao động mà Công ty mẹ phải nộp theo quy định;
- Chi phí giao dịch, môi giới, tiếp khách, tiếp thị, xúc tiến thương mại,
quảng cáo, hội hợp tính theo chi phí thực tế phát sinh theo quy định của Luật
Thuế thu nhập doanh nghiệp;
- Chi phí tìm kiểm thăm đò, thẩm lượng phát triển không thành công của
các dự án, nhiệm vụ không thuộc đối tượng chỉ từ Quỹ tìm kiểm thăm đủ đầu
khi; chi phí chưa thu hồi đủ tại các dự án khai thác đầu khí.
18
- Chi phí bằng tiền khác gồm:
+ Các khoản thuế, phí, lệ phí theo quy định của pháp luật được tính vào.
chi phí sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp;
+ Tiền thuê đất;
+ Trợ cấp thôi việc, mất việc cho người lao động;
+ Đảo tạo nâng cao năng lực quản lý, tay nghề của người lao động:
+ Chi cho công tác y tế;
+ Thưởng sáng kiến cải tiến, thưởng tăng năng suất lao động, thưởng tiết
kiệm vật tư và chi phí. Mức thưởng do Tổng giám đốc quyết định căn cứ vào.
hiệu quả công việc trên mang lại nhưng không được cao hơn số tiết kiệm chỉ
phí do công việc đó mang lại trong 01 năm;
+ Chi phí cho lao động nữ;
+ Chi phí cho công tác bảo vệ môi trường;
+ Chi phí ăn ca cho người lao động;
+ Chi phí cho công tác Đảng, đoào thể tại công ty (phần chỉ ngoài kinh.
phí của tổ chức Đảng, đoàn thể được chi từ nguồn quy định);
+ Các khoản chi phí bằng tiền khác theo quy định.
- Các khoản chỉ cho việc quản lý, giám sát các Hợp đồng dầu khí, Hiệp
định liên Chính phủ tại Liên doanh Việt - Nga Vietsvpetro” mà nhà nước
giao cho Công ty mẹ thực hiện.
- Giá trị tài sản tốn thất thực tế, nợ phải thu không có khả năng thu hồi.
theo quy định.
- Giá trị các khoản dự phòng giảm giá hàng hóa tồn kho, dự phòng nợ.
phải thu khó đòi, dợ phòng tồn thất các khoản đầu tư tài chính, dự phòng bảo
hành sản phẩm, hàng hóa, công trình xây lấp trích lập theo quy định, chênh.
lệch tỷ giá theo số dư khoản nợ vay dài hạn bằng ngoại tệ, chi phí trích trước
bảo hành sản phẩm, các khoản dự phòng theo quy định của pháp luật đối với.
doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực đặc thù.
b) Chi phí hoạt động tài chính, bao gồm:
- Các khoản chỉ liên quan đến đầu tư ra ngoài công ty (bao gồm các
khoản chi phí do các bên góp vốn phải tự chi kể cả khoản lỗ được chia từ
doanh nghiệp góp vốn);
- Giá trị vốn góp được chuyển nhượng;
19
- Tiền lãi phải trả do huy động vốn;
- Chênh lệch tỷ giá khi thanh toán, chi phí chiết khẩu thanh toán;
- Chi phí cho thuê tài sản;
- Dự phòng giảm giá các khoản đầu tư dài hạn.
c) Chi phí khác, bao gồm:
- Chi phí nhượng bán, thanh lý tài sản cố định gồm cả giá trị còn lại của
tài sản cố định khi thanh lý, nhượng bán;
- Chi phí cho việc thu hồi các khoản nợ đã xoá sổ kế toán;
- Chi phí để thu tiền phạt;
- Chi phí về tiền phạt do vi phạm hợp đồng sau khi trừ đi các khoản xử
lý trách nhiệm (nếu có);
- Các chi phí khác theo quy định.
2. Không tỉnh vào chi phí sản xuất kinh doanh các khoản đã có nguồn
khác đảm bảo hoặc không liên quan đến sản xuất kinh doanh sau đây:
a) Chi phí mua sắm xây dựng, lắp đặt tài sản cố định hữu hình, vô hình;
b) Chi phí lãi vay vốn được tính vào chí phí đầu tư và xây dựng;
c) Các khoản chi phí khác không liên quan đến hoạt động kinh doanh
của Công ty mẹ; các khoản chỉ không có chứng từ hợp lệ;
đ) Các khoản tiềp phạt về vi phạm pháp luật không mang danh công ty.
mà do cá nhân gây ra.
3. Quản lý chi phí của Công ty mẹ: Việc quản lý chi phí của Công ly mẹ
thực hiện theo quy định hiện hành đối với doanh nghiệp và các quy định sau đây:
a) Tổng giám đốc Công ty mẹ xây dựng các định mức kinh tế - kỹ thuật
phù hợp với đặc điểm kinh tế kỹ thuật, ngành, nghề kinh doanh, mô hình tổ.
chức quản lý, trình độ trang bị để làm cản cứ điều hành sản xuất và quản lý
chi phí của Công ty mẹ trình Hội đồng thành viên phê duyệt.
b) Công ty mợ phái xây dựng định mức lao động, trên cơ sở định mức lao.
động đã xây dựng và chế độ tiền lương do Nhà nước quy định, Tổng giám đốc
Công ty mẹ xây dựng quỹ đền lương kế hoạch trình Hội đồng thành viên phê
duyệt theo quy định.
2Q
Mục 4
LợI NHUẬN VÀ TRÍCH LẬP CÁC QUỸ
Điều 22. Lợi nhuận của Công ty mẹ
Lợi nhuận của Công ty mẹ gồm lợi nhuận hoạt động sản xuất kinh
doanh, lợi nhuận được chỉa từ các hoạt động đầu tư vốn của Công ty mẹ, lợi
nhuận khác của văn phòng Công ty mẹ và đơn vị phụ thuộc Công ty mẹ.
1. Lợi nhuận hoạt động sản xuất kinh doanh bao gồm:
a) Chênh lệch giữa doanh thu từ việc bán sản phẩm hàng hoá, cung cấp
dịch vụ với tổng giá thành toán bộ sản phẩm, hàng hoá tiêu thụ hoặc chi phí
dịch vụ tiêu thụ trong kỳ;
3) Chênh lệch giữa doanh thu từ hoạt động tài chính với chi phí hoạt.
động tài chính phát sinh trong kỳ.
2. Lợi nhuận các hoạt động khác là khoản chênh lệch giữa thu nhập từ.
các hoạt động khác với chi phí của hoạt động khác phát sinh trong kỳ.
Điều 23. Phân phối lợi nhuận của Công ty mẹ
Lợi nhuận của doanh nghiệp sau khi bù đấp lỗ năm trước theo quy định
của Luật Thuế thư nhập doanh nghiệp, trích Quỹ phát triển khoa học và công
nghệ theo quy định của pháp luật, nộp thuê thu nhập doanh nghiệp, phần lợi
nhuận còn lại được phân phối như sau:
1. Chia lãi cho các thành viên góp vốn liên kết theo quy định của hợp
đồng (nếu có).
2. Bù đấp khoản lỗ của các năm trước đã hết thời hạn được trừ vào lợi.
nhuận trước thuế.
3. Số lợi nhuận còn lại sau khi trừ đi các nội dung quy định tại các
Khoản 1, 2 Điều này được phân phối như sau:
a) Trích 10% lập Quỹ tìm kiếm thăm đò đầu khi; khi số dư quỹ bằng
10% vốn điều lệ thì không trích nữa.
b) Trích 30% vào quỹ đầu tư phát triển.
c) Trích quỹ khen thưởng, phúc lợi:
- Công ty mẹ xếp loại A được trích tối đa không quá 3 tháng lương thực.
hiện cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi;
71
- Công ty mẹ xếp loại B được trách tối đa không quá 1,5 tháng lương
thực hiện cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi;
- Công ty mẹ xếp loại C được trích tối đa không quá 1 tháng lương thực
hiện cho hai quỹ khen thưởng, phúc lợi;
Công ty mẹ không thực hiện xếp loại thì không được trích lập hai quỹ.
khen thưởng, phúc lợi.
Ngoài mức trích theo quy định, Công ty mẹ được trích tăng thểm từ lợi
nhận sau thuế để bổ sung vào Quỹ khen thưởng tương ứng với phần còn
thiểu nhưng tối đa không quá 3 tháng lương thực hiện cho cán bộ, công nhân.
viên đối với các đơn vị do Tập đoàn Đầu khí Việt Nam đầu tư 100% vốn, tốt
đa không quá 03 năm kể từ khi mới đi vào hoạt động hoặc được nhận bản.
giao trong quá trình tái cơ cấu mà chưa có lợi nhuận hoặc lợi nhoận không đủ
để trích Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi theo quy định tại Khoản 6, Khoản 7
Điều 24 Nghị định này và 01 tháng tiền lương thực hiện để thực hiện việc.
khen thưởng cho cán bộ, công nhân viên làm việc tại các Ban Quản lý dự án.
dầu khí trọng điểm.
Phần trích tăng thêm được hạch toán và theo dõi thành một mục riêng
trong tài khoản Quỹ khen thưởng của Công ty mẹ, cuối năm, khi phần trích.
tăng chỉ không hết thì được để lại quỹ để chi tiếp cho các năm sau.
d) Trích quỹ thưởng Viên chức quản lý doanh nghiệp:
- Công ty mẹ xếp loại A được trích tối đa không quá 1,5 tháng hương
thực hiện của Viên chức quản lý doanh nghiệp;
- Công ty mẹ xếp loại B được trích tối đa không quá 01 tháng lương thực
hiện của Viên chức quản lý doanh nghiệp;
- Công ty mẹ xếp loại C hoặc doanh nghiệp không thực hiện xếp loại thì
không được trích lập quỹ thưởng Viên chức quản lý doanh nghiệp.
đ) Trường hợp trích hai quỹ khen thưởng, phúc lợi mà không đủ mức.
theo quy định tại Điểm c Khoản này, thì được giảm trừ phần trích lập quỹ đầu
tư phát triển để bổ sung nguồn quỹ khen thưởng, phúc lợi nhung tối đa không
vượt quá mức trích vào quỹ đầu tư phát triển trong năm tài chính.
e) Số lợi nhuận còn lại sau khi trích lập theo quy định tại các Điểm a, b,
e, a Khoản này được nộp về Quỹ hỗ trợ sấp xếp và phát triển doanh nghiệp.
22
4. Trường hợp Công ty mẹ có vốn chủ sở hữu lớn hơn so với vốn điều lệ
đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, Bộ Tài chính có phương án báo cáo.
Thủ tướng Chính phủ quyết định điều chuyến Quỹ đầu tư phát triển của Công
ty mẹ về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp. Công ty mẹ có trách.
nhiệm nộp tiền về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp trong thời.
gian 15 ngày kể từ ngày có quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
5. Hội đồng thành viên quyết định việc phân phối lợi nhuận, trích lập các
Quỹ sau khi được Bộ Công Thương chấp thuận.
Điều 24. Mục đích sử dụng các quỹ
1. Nguyên tắc sử dụng các Quỹ:
a) Việc sử dụng các quỹ nói trên phải thực hiện công khai theo đúng quy.
chế công khai tái chính, quy chế dân chủ ở cơ sở và quy định của Nhà nước.
b) Công ty mẹ chỉ được chỉ các quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ.
thưởng Viên chức quản lý công ty mẹ sau khi thanh toán đủ các khoản nợ và
các nghĩa vụ tài sản khác đến hạn phải trả.
2. Quỹ đầu tư phát triển được trích lập từ lợi nhuận sau thuế của Công ty
mẹ theo quy định tại Khoản 3 Điều 23 Quy chế này và khoản được Nhà nước
đầu tư trở lại quy định tại Khoản 3 Điều 18 Quy chế này. Công ty mẹ thực.
hiện theo dõi riêng số phát sianh Quỹ theo từng nguồn.
Quỹ đầu tư phát triển được dùng để bổ sung vốn điều lệ cho Công ty mẹ.
Việc sử dụng Quỹ đần tư phát triển phải thực hiện theo quy định của
pháp luật có liên quan. Riêng nguồn tiền lãi dầu, khí nước chủ nhà được chia
ử Liên doanh Việt - Nga Vietsovpero” và các họp đồng đầu khí, tiền đọc và
sử dụng tài liệu đầu khí, Công ty mẹ chí được sử dụng để đầu tư các dự án.
trọng điểm về dầu khí theo quy định.
3. Quỹ tìm kiểm thăm đó đầu khí được trích lập từ lợi nhuận sau thuế
của Công ty mẹ, một phần bổ sung từ tiến lãi đầu, khí nước chủ nhà được.
nhà nước đầu tư trở lại cho Công ty mẹ quy định tại Khoản 2 Điều 19 Quy
chế này, từ tiền đền bù do không thực hiện đầy đủ cam kết tối thiếu của
Nhà thầu trong các Hợp đồng đầu khi và các nguồn khác (nếu có). Quỹ tìm
kiểm thăm đó đầu khí sử dụng để thực hiện các hoạt động tìm kiếm, thăm.
đô (trong nước và nước ngoài) thẩm lượng đầu khí; bù đấp, trang trải các
rủi ro trong hoạt động tìm kiểm, thăm đò và thẩm lượng dầu khị.
23
4. Quỹ nghiên cứu khoa học và đào tạo của Công ty mợ được hình
thành từ nguồn thu “cam kết nghĩa vụ đào tạo” trong các Hợp đồng dầu khí.
Quỹ được sử dụng để duy trì, phát triển sự nghiệp nghiên cứu khoa học,
đào tạo đội ngữ cán bộ, công nhân viên đầu khi. Mức dư quỹ bàng năm.
không vượt quá 1% vốn điều lệ, vượt mức đó kết chuyển sang Quỹ đầu tư.
phát triển. Trường hợp với mức dư quỹ 1% vốn điều lệ mà không đủ để
trang trái cho nhu cầu đào tạo thì Hội đồng thành viên báo cáo Thủ tướng
Chính phủ xem xét, quyết định.
Việc sử dụng Quỹ nghiên cứu khoa học và đào tạo của Công ty mẹ thực
hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
5. Quỹ phát triển khoa học và công nghệ được trích tối đa: 10% thu nhập
tỉnh thuế hàng năm của Công ty mg. Hội đồng thành viên quyết định móc.
trích hàng năm trên cơ sở nhu cầu chi cho lĩnh vực này.
Việc trích lập, sử dụng và quyết toán Quỹ này theo hướng dẫn của Bộ Tài chính.
6. Quỹ khen thưởng của Công ty mẹ:
a) Quỹ khen thưởng của Công ty mẹ được trích lập từ lợi nhuận sau thuế
của Cổng ty mọ; Quỹ được sử dụng để thường cuối năm hoặc thường kỳ trên
cơ sở năng suất lao động và thành tích công tác của mỗi cán bộ, công nhân
viên, thưởng đột xuất cho những cá nhân, tập thể trong Công ty mẹ; thường
cho những cá nhân và đơn vị ngoài Công ty mẹ có đóng góp nhiều cho hoạt
động kinh doanh, công tác quản lý của Công ty mẹ.
Trên cơ sở kế hoạch sử dụng quỹ khen thưởng được Hội đồng thành viên.
phê duyệt, Tổng giám đốc Cộng ty mẹ quyết định các mức thưởng cụ thể.
Riệng đối với việc thưởng cuối năm hoặc thường kỳ trên cơ sở năng suất lao
động và thành tích công tác của mỗi cán bộ, công nhân viên thì Tổng giám
đốc Công ty mẹ quyết định sau khi có ý kiến của Công đoàn Công ty mẹt
b) Hội đồng thành viên Tập đoàn sử dụng phần trích Quỹ khen thưởng.
quỹ phúc lợi tăng thêm vào mục đích:
- Khen thưởng cho tập thể, cá nhân, các Ban Quản lý dự án trọng điểm
nhà nước về dầu khi;
- Hỗ trợ phần còn thiểu cho các đơn vị do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
đầu tư 100% vốn, tối đa không quá 03 năm kể từ khi mới đi vào hoạt động
hoặc được nhận bản giao trong quá trình tái cơ cấn mà chưa có lợi nhuận hoặc
hợi nhuận không đó để trích Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi thì đơn vị được
giảm phần trích Quỹ đầu tư phát triển (nếu có) để đảm bảo mức tối đa không
quả 3 tháng lương thực hiện cho 2 quỹ này. Trường hợp Quỹ đầu tư phát triển.
của đơn vị không đủ thì Tập đoàn Dầu khi Việt Nam hỗ trợ phần còn thiểu;
24
Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có trách nhiệm hướng
dẫn việc trích lập và sử dụng Quỹ khen thưởng, Quỷ phúc lợi cho như cầu này
và chịu trách nhiệm về việc trích lập và sử dụng quỹ.
7. Quỹ phúc lợi tập trung được trích lập từ lợi nhuận sau thuế của Công
ty mẹ dùng để đầu tư hoặc sửa chữa các công trình phức lợi của Công ty mẹ:
chỉ cho hoạt động phúc lợi công cộng của tập thể công nhân viên Công ty mẹ,
phác lợi xã hội; giúp một phần vốn để đầu tư xây dựng các công trình phúc
lợi chung của Công ty mẹ hoặc các đơn vị khác theo hợp đồng; ngoài ra có
thể sử dụng một phần quỹ phúc lợi để trợ cấp khó khăn đột xuất cho những
người lao động kể cả những trường hợp về hưu, về mất sức, lâm vào hoàn.
cánh khó khăn. không nơi nương tựa hoặc làm công tác từ thiện xã hội.
Việc sử dụng quỹ phúc lợi do Tổng giám đốc quyết định sau khi tham
khảo ý kiến của Công đoàn trên cơ sở kế hoạch sử dụng quỹ phúc lợi được
Hội đồng thành viên phê duyệt.
8. Quỹ thưởng viên chức quản lý doanh nghiệp được trích lập từ lợi.
nhuận sau thuế của Công ty mẹ; quỹ dùng để thưởng cho thành viên Hội đồng
thành viên, Bản Tổng giám đốc Công ty mẹ, kiểm soát viên, kế toán trưởng
doanh nghiệp. Mức thưởng do Bộ Công Thương quyết định gắn với tiêu chí
đánh giá các chức danh này và hiệu quả hoạt động kinh doanh của doanh.
nghiệp, trên cơ sở đề nghị của Hội đồng thành viên.
Mục 5
KẾ HOẠCH TÀI CHÍNH, CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN,
THỐNG KÊ, KIỂM TOẤN
Điều 25. Kế hoạch tài chính
1. Căn cứ vào định hướng, quy hoạch phát triển sản xuất kinh doanh của
doanh nghiệp đã được Tỉnh tướng Chính phủ phê duyệt, Tổng giám đốc xây
dựng kế hoạch tài chính dài hạn và hàng năm phù hợp với kế hoạch sản xuất
kinh doanh trình Hội đồng thành viên thông qua.
2. Hàng quý và cuối năm, Tổng giám đốc thực hiện đánh giá và báo cáo.
Hội đồng thành viên tình hình thực hiện kế toạch sản xuất kinh doanh và kế
hoạch tài chính năm báo cáo và lập kế hoạch tài chính cho năm kế tiếp.
3. Căn cứ kế hoạch sản xuất kinh doanh được Hội đồng thành viên quyết
định, doanh nghiệp thực hiện việc đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh của
năm báo cáo và lập kế hoạch tài chính cho năm kế tiếp gửi Bộ Tài chính, Bộ
Công Thương trước ngày 31 tháng 7 hàng năm.
25
4. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính rà soát lại kế
hoạch cái chính do Công ty mẹ lập và có ý kiến chính thức bằng văn bản để
Công ty mẹ hoàn chỉnh kế hoạch rài chính. Kế hoạch tài chính sau khi hoàn:
chính là kế hoạch chính thức làm cơ sở cho Bộ Tài chính, Bộ Công Thương
giám sát đánh giá quản lý điều hành hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Điều 26. Báo cáo tài chính
1. Cuối kỳ kế toán (quý, năm) Công ty mẹ phải lập, trình bày và gửi các
báo cáo tài chính và báo cáo thống kê theo quy định của pháp luật. Hội đồng
thành viên chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của các báo.
cáo này.
2. Ngoải các báo cáo gửi theo quy định chưng, Công ty mẹ còn phải lập và
gửi các báo cáo:
- Báo cáo về khai thác, tiêu thự và thu nộp về đấu khí có chi tiết theo từng
mỏ và từng loại thu;
- Báo cáo tình hình cấp vốn và thực hiện đầu tư các dự án đầu tư từ Quỹ.
đầu tư phát triển và từ nguồn vốn đầu tư được Nhà nước để lại từ tiền lãi đầu.
khí nước của nước chủ nhà theo quy định tại Điều 18 Quy chế này để đầu tư.
cho các công trình dầu khí trọng điểm;
- Báo cáo tình hình thực hiện các dự án theo yêu cầu của cấp có thẩm
quyền;
- Báo cáo về tình hình trích và sử dụng Quỹ tìm kiểm thăm dò dần khí;
- Báo cáo tình hình tài sản được đầu tư từ tiền đầu để lại hàng năm của
Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro.
3. Công ty mẹ phải thực hiện kiểm toán báo cáo tài chính năm và tổ chức.
thực hiện công tác kế toán, thống kê theo quy định của pháp luật.
4. Công ty mẹ chịa sự thanh tra, kiểm tra, giám sát của cơ quan tài chính,
cơ quan thanh tra, kiểm toán có thẩm quyền đối với công tác tài chính kế toán
của Công ty mẹ theo quy định của pháp luật.
5. Công ty mẹ thực hiện việc công bố công khai tình hình tài chính của
Công ty mẹ theo quy định và chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với các nội
dung đã công bố.
26
Điều 27. Kiểm toán
Hàng năm, Công ty mẹ thực hiện việc kiểm toán nội bộ, kiểm toán độc.
lập theo quy định và phối hợp với cơ quan kiểm toán nhá nước để được kiểm
toán theo chương trình công tác của Kiểm toán Nhà nước.
Mục 6
QUYỀN HẠN, NGHĨA VỤ VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA
HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN, TỔNG GIÁM ĐỐC
TRONG VIỆC QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
Điều 28. Quyền hạn của Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên thực hiện chức năng quản lý Công ty ng, trong
phạm vi thẩm quyền của mình có trách nhiệm tổ chức thực hiện, kiểm tra,
giám sát các hoạt động tài chính của Công ty mẹ.
2. Nhận và chịu trách nhiệm bảo toàn, phát triển vốn nhà nước giao.
Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu kết quả hoạt động kinh doanh của Công ty
mẹ, đảm bảo thực hiện mục tiêu nhà nước giao cho Công ty mg. Lập phương
án, đề nghị Bộ Công Thương trình Thủ tướng Chính phủ điều chính tăng vốn
điều lệ của Công ty mẹ.
3. Trình Bộ Công Thương: Phê duyệt chủ trương trước khi quyết định
đầu tư và xây dựng, đầu tư ra ngoài Công ty mẹ, hợp đồng nhượng, bán tái
sản vượt mức phân cấp cho Hội đồng thành viên; chấp thuận phương án phân.
phối lợi nhuận, trích lập và sử dụng các Quỹ.
4. Ngoài thẩm quyền quy định tại Quy chế này, Hội đồng thành viên
quyết định các vấn đề sau đây:
a) Tỷ lệ trích các quỹ theo quy định đối với công ty trách nhiệm hữu hạn
nhà nước một thành viên do Công ty mẹ là chủ sở hữu;
b) Ban hành quy chế nội bộ về quản lý tài chính Công ty mẹ, định mức:
kinh tế - kỹ thuật, định mức lao động, năng suất lao động, các định mức chỉ
phí tài chính và các định mức khác;
c) Các chỉ tiêu kế hoạch tải chính dài hạn và hàng năm của Công ty mợ:
d) Cử người đại diện phần vốn đầu tư vào các doanh nghiệp khác.
5. Thông qua báo cáo tài chính hàng năm của Công ty mẹ, phương án sử.
dụng lợi nhuận sau thuế, xử lý các khoản lỗ sau khi được Bộ Công Thương
chấp thuận; thực hiện việc công bố, công khai các báo cáo tài chính hàng năm.
theo quy định.
27
6. Kiểm tra, giám sát Tổng giám đốc, Giám đốc, các đơn vị thành viên
trong việc sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn, thực hiện các nghĩa vụ đối với
Nhà nước, các mục tiêu nhà nước giao cho công ty theo quy định của pháp luật.
7. Thực hiện quy chế giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của Công ty
thành viên theo quy định của Nhà nước.
8. Phê duyệt đề án góp vốn của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành
viên do Công ty mẹ nắm giữ 100% vốn điểu lệ để thành lập mới các công ty
cổ phần và công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trò lên.
9. Quyết định hoặc uỷ quyền cho Tổng giám đốc quyết định các dự án.
góp vốn liến doanh với chủ đầu tư nước ngoài, dự án đầu tư ra nước ngoài của.
công ty thành viên do mình nắm giữ toàn bộ vốn điều lệ thuộc thẩm quyền
quyết định của Hội đồng thành viên theo quy định của pháp luật về đầu tư.
10. Quyết định các vấn đề khác theo quy định của pháp luật.
Điều 29. Nghĩa vụ và trách nhiệm của Hội đồng thành viên, Chủ tịch
Hội đồng thành viên
1. Nghĩa vụ của Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên:
a) Thực hiện trung thực, có trách nhiệm các quyền hạn và nghĩa vụ được.
giao vì lợi ích của Nhà nước và của Công ty mẹ;
b) Không được lợi dụng chức vụ, quyền hạn để sử dụng vốn, tài sản của.
Công ty mẹ nhằm thu lợi riêng cho bản thân, gia đình và người khác;
c) Hàng năm phải báo cáo đầy đủ, chính xác, trựng thực kết quả quản lý,
giám sát hoạt động của Công ty mẹ theo quy định, kết quả xếp hạng của công
ủy thành viên do Công ty mẹ sở hữu toàn bộ vốn điều lệ; bán cáo vịp thời các
nội dung liên quan đến tỉnh hình sản xuất, kinh doanh của Công ty mẹ theo
yêu cầu của cấp có thẩm quyền;
đ) Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
2. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên vi phạm điều lệ Công ty mẹ,
quyết định vượt thẩm quyền, không đúng thẩm quyền, lợi dựng chức vụ, quyền
hạn gây thiệt hại cho Công ty mẹ thi phải bồi thường theo quy định của pháp
luật, Điều lệ Công ty mẹ. Thủ tướng Chính phủ quyết định mức bồi thường.
3. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên bị miễn nhiệm trong những
trường hợp sau đây:
a) Báo cáo không trung thực tình hình tài chính Công ty mẹ từ hai lần trở
lên hoặc một lần nhưng làm sai lệch nghiêm trọng tình hình tài chính của
Công ty mẹ;
28
b) Để Công ty mẹ thua lỗ hai năm liên tiếp hoặc không đạt chỉ tiêu tỷ
suất lợi nhuận trên vốn nhà nước đầu tư hai năm liên tiếp hoặc ở trong tỉnh.
trạng giữa hai năm lỗ có một năn lãi hoặc hoả vốn, trừ các trường hợp: Lỗ
hoặc giảm tỷ suất lợi nhuận trên vốn nhà nước đầu tư được cấp có thẩm quyền
phê duyện; lỗ hoặc giảm tỷ suất lơi nhuận trên vốn nhà nước đầu tư có lý do
khách quan được giải trình và đã được cơ quan có thẩm quyền chấp nhận;
những năm mới hoạt động sau khi đầu tư mới, đầu tư mở rộng sản xuất, đổi
mới công nghệ mà trong báo cáo khả thi xác định bị lỗ;
c) Các trường hợp khác theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Công ty mẹ và quy định hiện hành của pháp luật.
4. Trường hợp để Công ty mẹ thua lỗ hoặc tỷ suất lợi nhuận trên vốn
nhà nước năm sau thấp bơn năm trước hoặc không đạt chỉ tiêu kế hoạch lợi.
nhuận do chủ sở hữu giao, không đảm bảo tiền lương tối thiểu cho người lao
động thì Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên bị hạ tiền lương, không
được thưởng.
5. Chủ tịch, thành viên Hội đồng thành viên bị xử lý hành chính, xử lý,
kỷ luật tuỹ theo mức độ vi phạm đối với các hành vi:
a) Vì phạm chế độ quản lý tài chính, kế toán, kiểm toán và chế độ khác
chưa đến mức độ truy cứu trách nhiệm hình sự;
b) Quyết định các dự án đầu tư không hiệu quả, không thu hồi được vốn,
không trả được nợ vay.
6. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 30. Quyền hạn của Tổng giám đốc Công ty mẹ
1. Là đại diện pháp nhân của Công ty mẹ, có quyền điều hành cao nhất
trong việc thục hiện các dự án đầu tư, hoạt động kinh doanh để thực hiện các
chỉ tiêu kế hoạch kinh doanh do Hội đồng thành viên quy định. Đề nghị với.
Hội đồng thành viên để trình cấp có thẩm quyền về việc điều chỉnh vốn Điều
lệ của Công ty mẹ.
2. Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên việc bảo toàn và phát
triển vốn nhà nước có tại Công ty mẹ.
3. Quyết định các dự án đầu tư, dự án đầu tư ra ngoài Công ty mẹ,
phương án vay vốn, phương án thanh lý, nhượng bán tải sản theo phân cấp
của Hội đồng thành viên. Trình Hội đồng thành viên phê duyệt các dự án,
phương án vượt thẩm quyền.
29
4. Xây dựng để trình Hội đồng thành viên quyết định kế hoạch tài chính.
dài bạn và kế hoạch tải chính hàng năm phù hợp với kế hoạch kinh doanh; các
định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức lao động, định mức chi phí tài chính và
chi phí khác phù hợp với điều kiện kinh doanh của Công ty mẹ làm cần cứ
điều hành hoạt động kinh doanh của Công ty mẹ.
5. Xác định tỷ lệ trích các quỹ, báo cáo Hội đồng thành viên quyết định.
Điều 31. Nghĩa vụ và trách nhiệm của Tổng giám đốc
1. Thực hiện trung thực, có trách nhiệm các quyền hạn, nghĩa vụ được.
giao vì lợi ích của Nhà nước và của Công ty mẹ.
2. Không được lợi dựng chức vụ, quyền hạn để sử dụng vốn, tài sản của
Công ty mẹ nhầm thu lợi riêng cho bản thân, gia đình và người khác.
2. Khi Công ty mẹ không thanh toán được các khoản rợ phải trả, các.
nghĩa vụ tài sản thì phải báo cáo Hội đồng thành viên, thông báo cho các chủ
nợ biết, tìm các giải pháp khắc phục khó khăn về tài chính của công ty và
không được tăng lương, trả tiền thưởng cho người lao động, cán bộ quản lý
công ty. Nếu không thực hiện các biện pháp này mà gây thiệt hại cho các chủ
nợ thì phải chịu trách nhiệm cá nhân với các thiệt hại đó.
4. Trường hợp vi phạm Điều lệ Công ty mẹ, quyết định vượt thẩm
quyền, không đúng thẩm quyền, lợi dụng chức vụ, quyền hạn gày thiệt hại
cho Công ty mẹ và Nhà nước thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật,
Điều lệ Công ty mẹ. Hội đồng thành viên quyết định mức bồi thường.
5. Chịu trách nhiệm trước Hội đồng thành viên và trước pháp luật trong
việc điều hành hoạt động của Công ty mẹ.
6. Chịu trách nhiệm và thực hiện nghĩa vụ đối với các khoản vốn huy.
động và các nguồn vốn khác của Công ty ng; chịu trách nhiệm vật chất đất.
với những thiệt hại do lỗi của mình gây ra cho Công ty mẹ.
7. Lập và trình Hội đồng thành viên thông qua báo cáo tài chính của
Công ty mẹ. Chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của số liệu báo
cáo tài chính và các thông tin tài chính khác.
8. Tổng giám đốc bị miễn nhiệm, chấm dứt hợp đồng trước thời hạn
trong các trường hợp sau đây:
a) Báo cáo không trung thực tình hình tái chính của Công ty mẹ hai lân
trở lên hoặc một lần nhưng sai lệch nghiêm trọng tình hình tài chính của Công
ty mẹ;
30
b) Không tổ chức xác định các định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức lao.
động, năng suất lao động, định mức chi phí tài chính và chi phí khác để trình.
Hội đồng thành viên ban hành; không phố biến đến tận đối tượng thực hiện
định mức, không tổ chức thực hiện các định mức; không tổ chức phân tích,
đánh giá sửa đổi, bổ sung các định mức cho phù hợp với thực tế và yêu cầu.
công tác quản lý;
c) Các trường hợp khác theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt động
của Cống ty mẹ và quy định hiện hành của pháp luật.
9. Trường hợp để Công ty mẹ thua lỗ hoặc tỷ suất lợi nhuận trên vốn nhà
nước năm sau giảm hơn năm trước hoặc không đạt chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận
theo quy định của hợp đồng hoặc chỉ tiêu do người bổ nhiệm giao, không đảm
bảo tiền lương tối thiếu cho người lao động thì bị hại tiến lương, không.
được thưởng.
10. Bị xử lý hành chính, xử lý kỷ luật tuỹ theo mức độ vi phạm đối với
các hành vi:
a) Vi phạm chế độ quản lý tái chính, kế toán, kiểm toán và chế độ khác:
chưa đến mức truy cứu trách nhiệm bình sự;
b) Quyết định các dự án đầu tư không hiệu quả, tổ chức thực hiện các dự
án đầu tư không đúng kế hoạch, kéo dài dẫn đến chậm thu hồi vốn, không thu
hồi được vốn, không trả được nợ.
11. Hàng năm Tổng giám đốc phải có báo cáo về kết quả điều hành hoạt
động của Công ty mẹ gửi Hội đồng thành viên.
12. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Chương III
QUẢN LÝ VỐN CỦA CÔNG TY MỆ
ĐẦU TƯ VÀO DOANH NGHIỆP KHÁC
Điều 32. Quyền và nghĩa vụ của chủ sử hữu vốn của Công ty mẹ
đầu tư vào doanh nghiệp khác
1. Đối với công ty trách nhiệm hữu hạn nhà nước một thành viên do
Công ty mợ sở hữu 100% vốn điều lệ, Công ty mẹ có các quyền và nghĩa vụ.
của chủ sở hữu theo quy định của Luật Doanh nghiệp.
2. Đối với các doanh nghiệp khác, Công ty mẹ có các quyền sau:
a) Quyền của cổ đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh theo quy
định của pháp luật và điều lệ của doanh nghiệp khác;
31
b) Cử người đại diện để thực hiện quyền của cổ đông, thành viên góp
vốn, bên liên doanh trong các kỳ họp Đại hội đồng cổ đông, thành viên góp.
vốn, các bên liên doanh;
c) Cử, bãi miễn, khen thưởng, kỷ luật người đại diện phần vốn Công ty
mẹ tại doanh nghiệp khác (sau đây gọi tắt là người đại diện) quyết định tiền.
lương, phụ cấp, tiền thưởng và các vấn đề đãi ngộ đối với người đại diện,
trừ trường hợp người đại diện đó được hưởng lương từ doanh nghiệp khác;
đ) Yêu cầu người đại diện báo cáo định kỳ hoặc đột xuất kết quả kinh
doanh, tình hình tài chính của doanh nghiệp khác;
đ) Giao nhiệm vụ và chỉ đạo người đại diện bảo vệ quyền lợi, lợi ích
hợp pháp của Nhà nước, của công ty trong doanh nghiệp khác. Yêu cầu:
người đại diện báo cáo việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm
của người đại diện, nhất là trong việc định hướng doanh nghiệp có cổ phần,
vốn góp chi phối của Công ty mẹ thực hiện các mục tiêu, chiến lược của
Công ty mẹ;
c) Kiểm tra, giám sát hoạt động của người đại diện, phát hiện những
thiếu sót, yếu kém của người đại diện để ngăn chặn, chấn chỉnh kịp thời;
g) Quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định việc đầu tư.
tăng vốn hoặc thu bồi vốn đầu tư vào doanh nghiệp khác phù hợp với pháp
luật và điều lệ của doanh nghiệp khác;
h) Chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát triển vốn
Công ty mẹ đầu tư;
i) Giám sát việc thu hồi vốn đầu tư vào doanh nghiệp khác, việc thu lợi.
nhuận được chỉa từ doanh nghiệp khác;
k) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 33. Quyền và nghĩa vụ của người đại điện phần vốn của Công
ty mẹ tại doanh nghiệp khác
Công ty me căn cứ quy định hiện hành để ban hành quy định của Công
ty mẹ về quyền, trách nhiệm, thù lao, tiền lương, tiền thưởng, quyền lợi, tiệu.
chuẩn và chế độ báo cáo của Người đại điện phần vốn của Công ty mg đầu:
tư tại doanh nghiệp khác. Trong đó, Người đại diện phần vốn của Công ty
mẹ tại doanh nghiệp khác có các quyền và nghĩa vụ sau đây:
1. Được Công ty mẹ giới thiệu tham gia ứng cử vào các chức danh.
quản lý, điểu hành tại một hoặc một số doanh nghiệp khác theo quy định tại
Điều lệ của các doanh nghiệp đó.
32
2. Được thực hiện các quyền của chủ sở hữu theo ủy quyền của Công
ty mẹ để thực hiện quyền của cổ đông, thành viên góp vốn, bên liên doanh.
trong các kỳ họp Đại hội đồng cổ đông; sử dụng quyền của chủ só hữu một
cách cần trọng theo đúng chỉ đạo của chủ sở hữa, nhất là trong trường hợp.
Công ty mẹ là cổ đông, bên góp vốn chi phối.
3. Được hướng tiền lương, tiến thưởng, phụ cấp và các quyền lợi khác
theo Quy chế của Công ty mẹ phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Người đại diện tham gia Ban quản lý điều hành doanh nghiệp khác:
phải nghiên cứu, đề xuất phương hướng, hiện pháp hoạt động của mình tại
doanh nghiệp khác để trình chủ sở hữu phê duyệt.
5. Người đại diện phải xin ý kiến chủ sở hữu bằng văn bản trước khi
tham gia ý kiến, biểu quyết và quyết định tại các kỳ họp Đại hội đồng cổ
đông, các cuộc họp của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên về ngành
nghề kinh doanh, mục tiêu, nhiệm vụ, chiến lược, kế hoạch sản xuất kinh.
doanh, kế hoạch đầu tư phát triển; việc tổ chức tại, giải thế, phá sản; ban.
hành điều lệ, sửa đổi, bổ sung điều lệ; việc tăng hoặc giảm vốn điều lệ; để
cử để bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm, khen thưởng, xử lý vi phạm đối với.
thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (Giảm.
đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc); phân phối lợi nhuận và trích lập.
sử dụng các quỹ, chia cổ tức hàng năm.
Trường hợp nhiều người đại diện cùng tham gia Hội đồng thành viên,
Ban Giám đốc của doanh nghiệp khác thì phải thống nhất thực hiện ý kiến.
chỉ đạo của chủ sở hữu.
6. Người đại diện ở doanh nghiệp có cổ phần, vốn góp chi phối của
Công ty mẹ phải có trách nhiệm hướng doanh nghiệp đó đi đúng mục tiêu,
định hưởng của Công ty mẹ, Khi phát hiện doanh nghiệp đi chộch mục tiêu.
định hưởng của Công ty mẹ phải báo cáo ngay chủ sở hữu vốn và đề xuất
giải pháp để khắc phục. Sau khi được chủ sở hữu vốn thông qua cần tổ chức
thực hiện ngay để nhanh chóng hướng doanh nghiệp đi đúng mục tiêu, định.
hướng đã xác định.
7. Chịu trách nhiệm trước chủ sở hữu vốn về các nhiệm vụ được giao.
Trường hợp thiểu trách nhiệm, lợi dụng nhiệm vụ, quyền hạn gây thiệt hại cho
chủ sở hữu thì phải chịu trách nhiệm và bồi thường vật chất theo quy định của
pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện nhiệm vụ được Công ty mẹ giao, theo dõi, giám sát
tình hình hoạt động kinh doanh, tài chính, kết quả hoạt động kinh doanh của
doanh nghiệp khác theo quy định của luật pháp, điều lệ doanh nghiệp. Giám
sát và bảo vệ các quyền và lợi ích chính đảng của Công ty mạ theo quy định.
của pháp luật.
33
9. Chịu trách nhiệm tổng hợp, đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh, tải
chính, kiến nghị các biện pháp xử lý, thảo gỡ khó khăn nhằm nâng cao hiệu -
quả vốn của doanh nghiệp đầu tư tại doanh nghiệp khác báo cáo chủ sử hữu
vốn theo định kỳ hàng quý và kết thúc năm tải chính hoặc theo yêu cầu của
chủ sở hữu trên cơ sở báo cáo tài chính và các báo cáo khác. Kịp thời báo cán
cho chủ sở hữu về tình hình doanh nghiệp hoạt động thua lễ, không đảm bảo.
khả năng thanh toán, không hoàn thành mục tiêu, nhiệm vụ do chủ sở hữu
giao hoặc những trường hợp sai phạm khác.
10. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều lệ doanh nghiệp và chủ sở hữu vốn giao.
Điều 34. Trách nhiệm của Hội đồng thành viên trong việc quản lý
vốn đầu tư vào các doanh nghiệp khác
Hội đồng thành viên kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn đầu tư vào các:
doanh nghiệp khác, chịu trách nhiệm về hiệu quả sử dụng, bảo toàn và phát
triển vốn đầu tư ra ngoài Công ty mẹ; thu lợi nhuận từ việc đầu tư này; cử
người quản lý trực tiếp phần vốn đầu tư tại các doanh nghiệp khác.
Chương IV
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ TÀI CHÍNH
ĐỐT VỚI CÔNG TY MỆ - TẬP DOÀN ĐẦU KHÍ VIỆT NAM
Điều 35. Đối với Chính phủ
Chính phủ thống nhất quản lý và tổ chức thực hiện các quyền, nghĩa vụ của
chủ sở bữu nhà nước đối vài Công ty mg - Tập đoàn Đầu khi Việt Nam, ban
hành Nghị định về Quy chế tài chính của Công ty me, giao cho các Bộ, cơ quan
ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Hội đông thành viên Công ty mọ - Tập
đoàn Dầu khi Việt Nam thực hiện một số quyền của chủ sở hữu về lĩnh vực
tài chính.
Điều 36. Thủ tướng Chính phủ
1. Quyết định việc đầu tư vốn để hình thành vốn điều lệ và điều chỉnh
vốn điều lệ trong quá trình hoạt động đối với Công ty mọ- Tập đoàn Đầu khá
Việt Nam trên cơ sở đề nghị của Bộ Công Thương, thẩm định của Bộ Tài
chính và ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
2. Quyết định việc đầu tư trở lại tiền lãi đầu, khí sau thuế được chia của
nước chỉ nhã cho Tập đoàn Đầu khi Việt Nam để đầu tư phát triển ngành dầu
khí và bổ sung Quỹ tìm kiếm thăm dò dẫu khí.
3. Quyết định các vấn đề khác theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt.
động của Công ủy mẹ và quy định của pháp luật có liên quan.
34
Điều 37. Bộ Tài chính
1. Thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ chấp thuận việc tăng vốn điều
lệ trong quá trình hoạt động sản xuất kinh doanh của Công ty mẹ.
2. Trình Chính phủ ban hành, sửa đổi, bổ sung Nghị định của Chính phủ
về Quy chế quản lý tài công ty mẹ- Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
3. Hướng dẫn việc thực hiện nộp và quyết toán các khoản thu quy định
tại Điều 18 Quy chế này.
4. Phối hợp với Bộ Công Thương thực hiện kiểm tra, giám sát việc quân
lý, sử dụng vốn Nhà nước đần tư vào Công ty mẹt kiểm tra việc thực hiện.
Nghị định về Quy chế tài chính đối với Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí
Việt Nạm.
5. Phối hợp với Bộ Công Thương thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt động
kinh doanh, hoạt động quản lý của Hội đồng thành viên Công ty mẹ - Tập.
đoàn Dầu khí Việt Nam.
6. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định tại Điều lệ tố
chức và hoạt động của Công ty mẹ và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 38. Bộ Công Thương
1. Đề nghị Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh tăng vốn điều lệ của Công ty
mẹ trên cơ sở phương án đề xuất của Hội đồng thành viên Công ty mẹ.
2. Phê duyệt chủ trương theo thẩm quyền trước khi Hội đồng thành viên
Công ty mẹ quyết định đầu tư và xây dựng, đầu tư ra ngoài Công ty mẹ, hợp
đồng vay, cho vay, nhượng, bán tài sản vượt mức phân cấp cho Hội đồng
thành viên.
3. Chấp thuận để Hội đồng thành viên phê duyệt phương án phân phối.
hợi nhuận, trích lập và sử dụng các Quỹ; Báo cáo tài chính của Công ty mẹ và
Báo cáo tài chính hợp nhất của Tập đoàn.
4. Chủ trì thực hiện kiểm tra, giám sát việc quản lý, sử dụng vốn Nhà
nước đầu tư vào Công ty mẹ; kiểm tra việc thực hiện Nghị định về Quy chế
tài chính đối với Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
5. Chủ trì thực hiện đánh giá hiệu quả hoạt động kinh doanh, hoạt động
quản lý của Hội đồng thành viên Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
6. Quyết định các vấn đề khác theo quy định tại Điều lệ tổ chức và hoạt
động của Công ty mẹ ban hành kèm theo Nghị định số 149/2013/NĐ-CP ngày 31
tháng 10 năm 2013 của Chính phủ và quy định của pháp luật có liên quan.
35
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 39. Hội đồng thành viên Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
căn cứ vào Quy chế này chỉ đạo Công ty mọ thực hiện. Trong quá trình thực
hiện, nếu có vướng mắc, thi nhản ảnh về Bộ Tài chính để nghiên cứu tổng
hợp trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung./.
TM. CHÍNH PHỦ
THỦ TƯỚNG
Nguyễn Tấn Dũng
36
