Ký bởi: Cổng Thông tin điện tử chính phủ
Email: thongtinchinhphuạchinhphu.vnh
Cơ quan: Văn phòng Chính phủ
n Thời gian ký: 19.01.2016 11:28:14 +07:00
CHÍNH PHỦ   CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số:06/2016/NĐ-CP
Hà Nội, ngày 18 tháng 01 năm 2016

NGHỊ ĐỊNH
Quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vự phát thanh, truyền hình
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015;
Căn cứ Luật Báo chí ngày 28 tháng 12 năm 1989; Luật sửa đổi, bổ sung
một số điều của Luật Báo chí ngày 12 tháng 6 năm 1999
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 23 tháng 11 năm 2009;
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông:
Chính phủ ban hành Nghị định quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ.
phát thanh, truyền hình
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Nghị định này quy định chi tiết việc quản lý nội dung thông tin, chất lượng.
giá, cung cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình tại Việt Nam; thu xem
rênh chương trình truyền hình nước ngoài trực tiếp từ vệ tỉnh tại Việt Nam.
Điều 2. Đối tượng áp dụng
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
có liên quan đến hoạt động quản lý nội dung thông tin, chất lượng, giá, cung cấp
và sử dụng dịch vụ phất thanh, truyền hình tại Việt Nam; hoạt động thu xer-
kênh chương trình truyền hình nước ngoài trực tiếp từ vệ tỉnh tại Việt Nam.
Điều 3. Giải thích từ ngữ
Trong Nghị định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Dịch vụ phát thanh, truyền hình là dịch vụ ứng dụng viễn thông để
cung cấp nguyên vẹn các kênh chương trình trọng nước, kênh chương trình
nước ngoài và dịch vụ giá trị gia tăng trên hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát

sông phát thanh, truyền bình đến người sử dụng. Dịch vụ phát thanh, truyền
hình có thể được cung cấp trực tiếp đến người sử dụng dịch vụ không qua
thiết bị lưu trữ, làm chậm (dịch vụ truyền hình trực tuyến) hoặc theo yêu cầu
riêng biệt của thuê bao sử dụng dịch vụ (dịch vụ theo yêu cầu).
2. Dịch vụ giá trị gia tăng của dịch vụ phát thanh, truyền hình là các dịch
vụ làm tăng thêm tiện ích của dịch vụ phát thanh, truyền hình.
3. Kênh chương trình trong nước là kênh chương trình phát thanh, kênh
chương trình truyền hình do các cơ quan báo chí có Giấy phép hoạt động phát
thanh, truyền hình (báo nói, báo hình) của Việt Nam sản xuất hoặc liên kết
sản xuất theo quy định của pháp luật.
4. Kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền
thiết yếu là kênh chương trình trong nước do cơ quan quản tý Nhà nước có
thẩm quyền quy định phù hợp với yêu cầu phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông
tin tuyên truyền trong từng giai đoạn; gồm kênh chương trình phục vụ nhiệm
vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của quốc gia và của địa phương.
5. Kênh chương trình nước ngoài là kênh chương trình phát thanh, kênh
chương trình truyền hình do các hăng phát thanh, truyền hình nước ngoài sản
xuất, có ngôn ngữ thể hiện bằng tiếng nước ngoài.
6. Hoạt động liên kết sản xuất chương trình phát thanh, truyền hình là
hoạt động hợp tác để thực hiện việc sản xuất chương trình, kênh chương trình
trong nước giữa đơn vị có Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước
và đối tác liên kết thông qua hợp đồng liên kết.
7. Đơn vị cung cấp nội dung là cơ quan báo chí có Giấy phép hoạt động
phát thanh, truyền hình tại Việt Nam sở hữu bản quyền hoặc có thỏa thuận
bản quyền hợp pháp đối với nội dung thông tin cung cấp trên dịch vụ phát
thanh, truyền hình.
8. Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình là doanh nghiệp được
thành lập theo quy định của pháp luật Việt Nam đó điều kiện cung cấp dịch vụ.
9. Hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng phát thanh, truyền hình là mạng.
viễn thông đáp ứng yêu cầu cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình.
10. Người sử dụng dịch vụ là tổ chức, cá nhân có thiết bị đầu cuối đáp
ứng yêu cầu sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình.
11. Thuê bao sử dụng dịch vụ (gọi tắt là thuê bao) là người sử dụng dịch
vụ có giao kết với đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
bằng hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận có tỉnh ràng buộc tương đương.
2
12. Thiết bị đầu cuối là thiết bị thu tin hiệu phát thanh, truyền hình tại
điểm kết cuối của hg tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng phát thanh, truyền
hình ở phía người sử dụng.
13. Thiết bị đầu cuối phát thanh, truyền hình trả tiền là thiết bị đầu quối.
có tích hợp chức năng phù hợp với yêu cầu bảo vệ nội dung và quản lý thuê
bao của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền.
14. Điểm kết cuối dịch vụ phát thanh truyền hình là điểm đấu nối vật lý.
thuộc mạng viên thông theo các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật truyền dẫn.
phát sóng phát thanh, truyền hình để bản đảm việc đấu nối thiết bị đầu cuối
vào mạng viễn thông và phân định ranh giới kinh tế, kỹ thuật giữa đơn vị
cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình và người sử dụng dịch vụ.
15. Trung tâm thu phát là vị trí các thiết bị phát thanh, truyền bình được.
thiết lập thành hệ thống để thu, xử lý tan hiệu bảng cơ sở và cấp tín hiệu phát
thanh, truyền hình đến hạ tầng ký thuật truyền dẫn phát sóng phát thanh,
truyền hình để cung cấp đến người sử dụng.
Điều 4. Phân loại dịch vụ phát thanh, truyền hình
1. Các loại dịch vụ phát thanh, truyền hình, bao gồm:
a) Dịch vụ truyền hình mặt đất: Là loại hình dịch vụ phát thanh, truyền
hình sử dụng hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng truyền hình mặt đất kỹ.
thuật số để cung cấp các kênh chương trình phát thanh, truyền hình đền người
sử dụng dịch vụ;
b) Dịch vụ truyền hình cáp: Lê loại hình dịch vụ phát thanh, truyền hình
sử dụng hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng truyền hình cáp áp dụng các
công nghệ khác nhan đê cơng cấp các kênh chương trình phát thanh, truyền
hình đến người sử dụng dịch vụ, gắm: Dịch vụ quyền thình cáp trang tra dịnh -
vụ truyền hình cáp kỳ thuật số; dịch 9,truyền hình cáp giao thức hacrnet
(IPTV);
c) Dịch vụ truyền hình qua vệ tỉnh: Là loại hình dịch vụ phát thanh,
truyền hình sử dụng họ tầng kỳ thuật truyền dẫn phát sóng truyền hình qua vệ
tỉnh để cung cấp các kênh chương trình phát thanh, truyền hình đến người sử
dụng dịch vụ;
d) Dịch vụ truyền hình đi động: Là loại hình dịch vụ phát thanh, truyền
hình sử dụng hạ tầng kỹ thuật truyền dẫu phát sóng truyền hình đi động mặt
đất, truyền hình di động qua vệ tình, truyền bình qua mạng viễn thông di động.
mặt đất để cung cấp các kênh chương trình phát thanh, truyền hình đến người
sử dụng dịch vụ;
3
đ) Dịch vụ phát thanh, truyền hình trên mạng Internet: Là loại hình dịch
vụ phát thanh, truyền hình sử dụng kết nối mạng Inernet thông qua các địa
chỉ tên miền của trang thông tin điện tử hoặc các địa chỉ Inemert xác định do
Việt Nam quản lý để truyền tài các kênh chương trình phát thanh, truyền hình.
đến người sử dụng dịch vụ.
2. Các dịch vụ phát thanh, truyền hình quy định tại Khoản 1 Điều này.
được cung cấp đến người sử dụng theo hai phương thức quảng bá và trả tiền,
như sau:
a) Dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá là dịch vụ do doanh nghiệp
đủ điều kiện theo quy định của pháp luật cung cấp cho người sử dụng dịch vụ
tự do mà không áp dụng các biện pháp kỹ thuật để quản lý, kiểm soát hoặc.
ràng buộc điều kiện thu tin hiệu;
b) Dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền là dịch vụ do doanh nghiệp
được cấp giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền cung cấp.
cho người sử dụng dịch vụ có áp dụng biện pháp kỹ thuật để quản lý, kiểm.
soát và ràng buộc điều kiện thu tin hiệu.
Điều 5. Chính sách quản lý dịch vụ phát thanh, truyền hình
1. Phát triển dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá trên toàn quốc
theo công nghệ hiện đại để mọi người dân tiếp cận để đảng các kênh chương
trình phát thanh, truyền hình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên
truyền thiết yếu của quốc gia và của địa phương.
2. Phát triển thị trường dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền bền vững.
tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng nhằm huy động nguồn lực xã hội góp
phần phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền và đáp ứng nhu cầu
giải trí lành mạnh, đa dạng của người dân.
3. Tạo điều kiện thuận lợi để huy động, sử dụng các nguồn lực xã
hội tham gia sản xuất các chương trình, kênh chương trình trong nước
theo hình thức liên kết nhằm nâng cao dản trí, đáp ứng nhu cầu hướng thụ văn.
hóa tình thần của người dân; bảo vệ và phát huy truyền thống lịch sử, văn hóa
tốt đẹp của dân tộc, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội
chủ nghĩa.
4. Quản lý việc cung cấp nội dung thông tin trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình theo quy định của pháp luật về báo chí; quân tý hạ tầng kỹ thuật
truyền dẫn phát sông phát thanh, truyền hình theo quy định của pháp luật về
viễn thông; quản lý hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình theo quy định.
tại Nghị định này.
4
5. Tăng cường công tác kiểm tra, đánh giá hiệu quả nội dung thông tin,
chất lượng dịch vụ phát thanh, truyền hình bằng các biện pháp kỹ thuật và các
phương pháp thống kê, điều tra xã hội học hiện đại.
6. Tạo điều kiện thuận lợi cho Hiệp hội truyền hình trả tiền và các doanh
nghiệp cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình hoạt động hiệu quả để góp.
phần thúc đẩy phát triển thị trường dịch vụ phát thanh, truyền hình phù hợp.
với chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
Điều 6. Quản lý nhà nước về dịch vụ phát thanh, truyền hình
1. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông.
a) Chủ trì, phối hợp xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ.
quan có tiẩm quyền ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược,
quy hoạch, kế hoạch, chính sách của Nhà nước đối với hoạt động dịch vụ phát
thanh, truyền hình;
b) Chủ trì, phối hợp xây dựng, ban hành theo thẩm quyền các quy chuẩn
kỹ thuật đối với hạ tầng kỹ thuật cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình;
c) Quản lý nhà nước chuyên ngành về giá dịch vụ phát thanh, truyền hình;
đ) Nghiên cứu khoa học, ứng dụng công nghệ hiện đại và xây dựng các.
quy chuẩn kỹ thuật áp dụng trong hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình;
đào tạn, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ trong hoạt động dịch vụ phát.
thanh, truyền hình;
đ) Quản lý và tổ chức thực hiện hợp tác quốc tế trong hoạt động dịch vụ.
phát thanh, truyền hình;
e) Cấp, cấp đổi, cấp lại, gia hạn, thu hồi các hoại giấy phép, giấy chứng
nhận trong hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình theo quy định của
Luật Báo chí và Nghị định này;
g) Hướng dẫn thực hiện chế độ thông tin, báo cáo, thống kê và ban hành
thống nhất các biểu mẫu sử dụng trong hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình;
b) Quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử.
lý vi phạm pháp luật trong hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình theo.
thẩm quyền.
5
2. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực
thuộc Trung ương trong phạm vi, nhiệm vạ, quyền hạn của mình có trách.
nhiệm phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện quản lý nhà
nước về hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình.
Chương II
QUẢN LÝ, CUNG CẤP VÀ SỬ DỤNG DỊCH VỤ
PHÁT THANH, TRUYỀN HÌNH
Mục 1
DỊCH VỤ PHÁT THANH, TRUYỀN HÌNH QUẢNG BẢ
Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh,
truyền hình quảng bá
1. Quyền của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá
a) Được chủ động lựa chọn các kênh chương trình trong nước để cung
cấp trên dịch vụ phù hợp quy định tại Điều 13 Nghị định này;
b) Được chủ động lựa chọn đơn vị có mạng viễn thông phù hợp để cung
cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá trong trường hợp đơn vị cung
cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá không có mạng viễn thông;
c) Được sử dụng thiết bị chuyên dụng để cải đặt tên, biểu tượng nhận
dạng dịch vụ trên các kênh chương trình truyền hình phù hợp quy định tại
Điều 23 Nghị định này.
2. Nghĩa vụ của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá
a) Phải có kế hoạch dành dung lượng truyền dẫn để thực hiện truyền dẫn
phát sóng trên dịch vụ các kênh chương trình theo quy định tại Khoản 4 Điều 13
Nghị định này và theo phân công trách nhiệm của cơ quan có thẩm quyền;
b) Chấp hành các quy định của Nhà nước về quản lý nội dung thông tin
và bảo vệ sở hữu bản quyền nội dung chương trình, kênh chương trình phát
thanh, truyền hình;
c) Chấp hành chế độ báo cáo nghiệp vụ cho cơ quan quản lý nhà nước ở
trung ương và địa phương theo quy định;
đ) Chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan có thẩm quyền theo quy.
định của pháp luật.
6
Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ phát thanh,
truyền hình quảng bá
1. Quyền của người sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền bình quảng bá
a) Được chủ động sở hữu thiết bị đầu cuối và lựa chọn sử dụng dịch
vụ phát thanh, truyền hình quảng bá của các đơn vị cung cấp dịch vụ theo
nhu cầu;
b) Được cung cấp thông tin về dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá
trên toàn quốc;
e) Được khiếu nại về chất lượng dịch vụ đến cơ quan quản lý nhà nước.
2. Nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá
Chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ sở hữu bản quyền nội
dung chương trình, kênh chương trình phát thanh, truyền hình.
Điều 9. Nguyên tắc cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá
1. Phổ cập dịch vự phát thanh, truyền hình quảng bá trên phạm vi cả
nước, trong đó tập trung ưu tiên vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng
đặc biệt khó khăn.
2. Bảo đảm phù hợp các quy hoạch của Nhà nước về: Báo chí; truyền dẫn
phát sóng phát thanh, truyền hình; phát triển dịch vụ phát thanh, truyền hình.
3. Bảo đảm phù hợp với các quy định về quản lý tài nguyên Internet và
tần số vô tuyến điện theo quy định của pháp luật về viễn thông và tần số vô
tuyến điện.
4. Bảo đảm nội dung dịch vụ phù hợp với các quy định về quản lý nội
dung thông tin theo quy định của pháp luật về báo chí và quy định tại
Nghị định này.
5. Bảo đảm phù hợp các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật của Nhà nước về
chất lượng thiết bị và dịch vụ phát thanh, truyền hình.
Mục 2
DỊCH VỤ PHÁT THANH, TRUYỀN HÌNH TRẢ TIỀN
Điều 10. Quyền và nghĩa vụ của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền
1. Quyền của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Được chủ động lựa chọn các kênh chương trình trong nước, kênh.
chương trình nước ngoài, nội dung theo yêu cầu, nội dung giá trị gia tăng để
cung cấp trên các gói dịch vụ;
7
b) Được sử dụng thiết bị chuyên dụng để cải đặt tên, biểu tượng nhận
dạng dịch vụ trên các kênh chương trình truyền hình của các gói dịch vụ phủ
hợp quy định tại Điều 23 Nghị định này;
c) Được chủ động lựa chọn đơn vị có mạng viễn thông phù hợp để cung
cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền trong trường hợp đơn vị cung cấp.
dịch vụ phát thanh, truyền hình trá tiền không có mạng viễn thông;
đ) Được áp dụng công nghệ kỹ thuật phù hợp với loại hình dịch vụ để
cung cấp tỉnh năng tủy chọn ngôn ngữ Tiềng Việt bằng âm thanh hoặc phụ để
do đơn vị được cấp Giấy phép biên tập chương trình, kênh chương trình nước
ngoài thực hiện.
2. Nghĩa vụ của đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Chấp hành các quy định của Nhà nước về quản lý nội dong thông tin
và bảo vệ sở hữu bản quyền nội dung chương trình, kênh chương trình phát
thanh, truyền hình và các nội dung khác trên dịch vụ;
b) Chấp hành các quy định của Nhà nước về phí, lệ phí, giá và hợp đồng
cung cấp dịch vụ;
c) Chấp hành các quy định trong Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền được cấp;
đ) Chấp hành chế độ báo cáo nghiệp vụ cho cơ quan quản lý nhà nước ở
trung ương và địa phương theo quy định;
đ) Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền có mạng viễn
thông chấp hành các quy định về sở hữu doanh nghiệp theo quy định của pháp
luật về viễn thông;
c) Không được cung cấp, thử nghiệm cung cấp các kênh chương trình
ngoài danh mục đã được cấp đăng ký trên dịch vụ dưới mọi hình thức;
g) Không được mua bán, chuyển nhượng, cho thuê, cho mượn Giấy phép
cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền dưới mọi hình thức;
b) Chịu sự thanh tra, kiểm tra của các cơ quan có thẩm quyền theo quy.
định của pháp luật.
Điều 11. Quyền và nghĩa vụ của thuê bao phát thanh, truyền hình
trả tiền
1. Quyền của thuê bao phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Được lựa chọn đơn vị cụng cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả
tiến đế giao kết hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền;
8
b) Được yêu cầu đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền.
cung cấp thông tin cần thiết liên quan đến chất lượng và điểu kiện sử dụng
dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền;
c) Được sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền theo chất lượng.
giá cước và các quy định khác theo hợp đồng đã giao kết với đơn vị cung cấp
dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền;
4) Được từ chối sử dụng một phần hoặc toàn bộ dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền theo hợp đồng đã giao kết với đơn vị cung cấp dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền;
đ) Được bảo đảm bí mật thông tin riêng theo quy định của pháp luật;
e) Được khiếu nại về giá cước, chất lượng dịch vụ; được hoàn trả giá
cước và bồi thường thiệt hại trực tiếp khác do lãi của đơn vị cung cấp dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền trong trường hợp dịch vụ không được cung
cấp theo đúng hợp đồng đã giao kết.
2. Nghĩa vụ của thuê bao phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Thanh toán đầy đủ và đúng hạn giá cước dịch vụ phát thanh, truyền
hình trả tiền;
b) Phải thực hiện đầy đủ các điều khoản được quy định trong hợp đồng
cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền;
c) Chấp hành các quy định của pháp luật về bảo vệ sở hữu bản quyền nội
dung chương trình, kênh chương trình phát thanh, truyền hình;
d) Không được cung cấp hoặc bản lại dịch vụ phát thanh, truyền hình trá
tiền dưới mọi hình thức.
Điều 12. Cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền
1. Điều kiện cấp Giấy phép:
a) Là doanh nghiệp Việt Nam. Đối với các doanh nghiệp có vốn đầu tư.
nước ngoài phải được sự chấp thuận về chủ trương của Thủ tướng Chính phủ;
b) Có phương án cung cấp dịch vụ phù hợp với quy hoạch phát triển dịch.
vụ phát thanh, truyền hình, quy hoạch truyền dẫn phát sóng phát thanh, truyền
hình và các quy hoạch khác trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình, thông tin:
điện tử;
c) Có Giấy phép thiết lập mạng viễn thông hoặc có thỏa thuận được thuộ.
sử dụng mạng viễn thông đấp ứng yêu cầu kỹ thuật truyền dẫn dịch vụ đến.
các thuê bao kết nối với mạng viễn thông đó đối với dịch vụ quy định tại các
9
Điểm a, b,c, d, Khoản 1 Điều 4 Nghị định này; có xác nhận đăng ký tên miền
hoặc địa chỉ Intomet xác định để cung cấp dịch vụ đến thuê bao đối với
dịch vụ quy định tại Điểm đ, Khoản 1 Điều 4 Nghị định này;
d) Có các phương án: Bố trí nguồn nhân lực; đầu tư trang thiết bị kỹ.
thuật; dự bảo và phân tích thị trường dịch vụ; kế boạch kinh doanh và giá
cước dịch vạ, dự toán chi phí đầu tư và chi phí hoạt động ít nhất trong 2 (ha)
năm đầu tiên; văn bản chứng minh vốn điều lệ hoặc văn bản giá trị tương
đương đáp ứng yêu cầu triển khai cung cấp dịch vụ theo dự toán;
đ) Có phương án thiết lập trung tâm thu phát tắt cả các kênh chương
trình trong nước, kênh chương trình nước ngoài tập trưng ở một địa điểm, trừ
các kênh chương trình thuộc danh mục kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ.
chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu của địa phương, gồm: Thiết kế kế
thuật bệ thống thiết bị xử lý tín hiệu, thiết bị kết nối đến mạng truyền đẫn,
thiết bị quản lý dịch vụ, quản lý thuê bao và bảo vệ nội dung;

của Nhà nước về tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật bảo đảm chất lượng dịch vụ
và an toàn an ninh thông tin; xử lý kịp thời các sự cố kỹ thuật bảo đảm tỉnh.
liên tục của dịch vụ và quyền lợi của thuê bao;
g) Có dự kiến danh mục kênh chương trình trong nước (trừ các kênh
chương trình quy định tại Khoản 4 Điều 13 Nghị định này), kênh chương
trình nước ngoài, nội dung theo yêu cầu, nội dung giá trị gia tăng sẽ cung cấp.
trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền kém theo các văn bản chấp thuận.
của đơn vị cung cấp nội dung;
b) Có văn bản thỏả thuận điểm nhận tín hiệu các kênh chương trình phủ
hợp quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 14 Nghị định này.
2. Hồ sơ cấp Giấy phép
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản san kèm bản gốc để đối chiếu một
trong các loại giấy tờ được cấp mới nhất: Giấy chứng nhận đăng ký doanh.
nghiệp; Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư (nếu có);
c) Đề án cung cấp dịch vụ thuyết minh rõ: Loại hình, phạm vi cung cấp
dịch vụ, phương án kỹ thuật cung cấp dịch vụ trực tuyến và dịch vụ theo yêr
cần (nếu có) dự kiến các điều khoản về quyền lợi, trách nhiệm của các bên
trong giao kết hợp đồng cung cấp, sử dụng dịch vụ và các nội dung quy định
tại các Điểm b, d, đ, e, g, hiển 1 Điểu này;
10
d) Bản sao Giấy phép thiết lập mạng viễn thông hoặc bản sao có chứng
thực văn bản thỏa thuận được thuê, sử dụng mạng viễn thông của đơn vị có
mạng viễn thông trong thời gian Giấy phép thiết lập mạng viễn thông có hiệu:
lực đối với dịch vụ quy định tại các Điềm a,b, c, á Khoản 1 Điều 4 Nghị định
này; bân sao xác nhận đăng ký tên miền “vn” hoặc địa chỉ Internet xác định.
đối với dịch vụ quy định tại Điểm 4, Khoản 1 Điều 4 Nghị định này;
Trường hợp doanh nghiệp cung cấp dịch vụ quy định tại các Điểm a, b,
c, 4 Khoản 1 Điều 4 Nghị định này không có mạng viễn thông phải có quy
chế phối hợp với đơn vị có mạng viễn thông hoặc giải pháp kỹ thuật bổ sung
để xử lý sự cố, bảo đảm chất lượng và tính liên tục của dịch vụ;
đ) Hồ sơ đăng ký danh mục nội dung trên dịch vụ phát thanh, truyền
hình trả tiền theo quy định tại Khoản 5 Điều 21 Nghị định nây;
c) Bán sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu văn
bản thỏa thuận điểm nhận tin hiệu các kênh chương trình quy định tại Điểm c
Khoản 1 Điều 14 Nghị định này.
3. Thủ tục cấp Giấy phép
a) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sac) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bên chính cho Bộ Thông tin và Truyền thông và
doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của hồ sơ để
nghị cấp Giấy phép;
b) Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy phép
cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền. Trường hợp không cấp Giấy
phép, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
4. Thời hạn Giấy phép
a) Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền có thời
hạn hiệu lực tối đa trong 10 (mười) năm kể từ ngày cấp nhưng không vượt
quả thời hạn hiệu lực ghi trong Giấy phép thiết lập mạng viẫn thông hoặc văn
bản thóa thuận được thuê, sử dụng hạ tầng mạng viễn thông đối với dịch vụ
quy định tại các Điểm a, b, d, 4, Khoản 1 Điều 4 Nghị định này; xác nhận
đăng ký tên miền tvn” hoặc địa chỉ Internet xác định đối với dịch vụ quy
định tại Điểm đ, Khoản 1 Điều 4 Nghị định này;
b) Sau thời hạn 01 (một) năm kể từ ngày Giấy phép có hiệu lực, nếu.
doanh nghiệp được cấp Giấy phép không thực hiện việc cung cấp dịch vụ phát
thanh, truyền hình trả tiền thì Giấy phép không còn giá trị. Bộ Thông tin và
Truyền thông có trách nhiệm ban hành quyết định thu hồi Giấy phép;
11
Nếu muốn tiếp tục cung cấp dịch vụ, doanh nghiệp phải thực hiện hồ sơ,
thủ tục cấp lại Giấy phép như hồ sơ, thủ tục cấp Giấy phép lần đầu quy định
tại các Khoản 2, 3 Điều này.
5. Hồ sơ, thủ tục sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép:
a) Các trường hợp thay đổi về trung tâm thu phát, công nghệ kỹ thuật,
loại hình dịch vụ thì doanh nghiệp thực hiện hồ sơ, thủ tục đề nghị cấp Giểy
phép sửa đổi, bổ sung Giấy phép áp dụng như hồ sơ, thủ tục cấp Giấy phép
lần đầu quy định tại các Khoản 2, 3 Điều này;
b) Thay đổi các nội dung khác ghi trong Giấy phép cung cấp dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền, doanh nghiệp phải có văn bản đề nghị kèm
theo bản thuyết minh nội dung thay đổi;
c) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính cho Bộ Thông tin và Truyền thông;
đ) Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được.
hồ sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy phép
sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền.
Trường hợp không cấp Giấy phép sửa đổi, bổ sung, Bộ Thông tin và Truyền
thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do;
đ) Các trường hợp thay đổi về địa chỉ trụ sở chính, người đại diện theo
pháp luật, Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư thi doanh nghiệp phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan cấp Giấy.
phép trong thời hạn 30 (ca mươi) ngày kể từ ngày chính thức thay đổi.
6. Gia hạn Giấy phép
a) 60 (sáu mươi) ngày trước ngày Giấy phép bết hiệu lực, doanh nghiệp
muốn gia hạn Giấy phép phải gửi văn bản đề nghị gia hạn, nêu rõ thời hạn gia
hạn kèm theo bản sao Giấy phép hoặc cung cấp số Giấy phép đã được cấp đến
Bộ Thông tin và Truyền thông;
b) Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được
văn bản hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp gia hạn.
Giấy phép. Trường hợp không gia hạn Giấy phép, Bộ Thông tin và Truyền
thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do;
c) Giấy phép được gia hạn không quá 01 (một) lần và có hiệu lực không
quá 05 (năm) năm nhưng không vượt quá thời hạn hiệu tực ghi trong Giấy.
phép thiết lập mạng viễn thông hoặc văn bản thóa thuận được thuê, sử dụng hạ
12
tầng mạng viễn thông đối với dịch vụ quy định tại các Điểm a, b, c, d, Khoản 1
Điều 4 Nghị định này; xác nhận đăng ký tên miền trìn” hoặc địa chỉ huernet
xác định đối với dịch vụ quy định tại Điểm đ, Khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
7. Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép
a) Trường hợp Giấy phép hết hiệu lực hoặc gia hạn Giấy phép hết hiệu:
lực thi doanh nghiệp thực hiện hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép áp dụng như.
bồ sơ, tác tực cấp Giấy phép lần đầu quy định tại các Khoản 2,3 Điều này;
b) Trường hợp Giấy phép bị mất hoặc bị hư hỏng không còn sử dụng
được, doanh nghiệp có Giấy phép gửi văn bản đồ nghị cấp lại Giấy pháp đến.
Bộ Thông tin và Truyền thông. Văn bòn đề nghị phải nêu rõ số Giấy phép,
ngày cấp của Gẩy phép đã cấp và lý do đề nghị cấp lại Giấy phép. Trưởng
hợp Giấy phép bị hư hòng thì phải gửi kèm theo bản Giấy phép bị hư hỏng:
c) Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn
bản đề nghị, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, cấp tại Giấy phép.
Trường hợp không cấp lại Giấy phép, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn
bản trả lời nêu rõ lý do.
Chương III
QUẢN LÝ NỘI DUNG THÔNG TIN TRÊN DỊCH VỤ
PHÁT THANH, TRUYỀN HÌNH
Điều 13. Nội dung thông tin trên dịch vự phát thanh, truyền hình
quảng bá
1. Nội dung thông tin trên dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng
bá, gồm:
a) Các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên.
truyền thiết yếu của quốc gia và của địa phương;
b) Các kênh chương trình trong nước khác.
2. Điểm nhận tín hiệu kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị,
thông tin tuyên truyền thiết yếu thực hiện theo thỏa thuận giữa đơn vị cung
cấp nội dung và đơn vị cung cấp dịch vụ lấy từ Tổng khống chế của đơn vị
cung cấp nội dung hoặc từ một địa điểm có vị trí thuận lợi, gần nhất, phù hợp
với các quy định của pháp luật, do đơn vị cung cấp nội dung chịu trách nhiệm.
để bảo đảm chất lượng tin hiệu và tiết kiệm chi phí truyền dẫn của đơn vị
cung cấp dịch vụ.
13
3. Các đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá có trách
nhiệm bảo đảm tính nguyên vạn của các kênh chương trình, trừ trường hợp.
cái đặt tên, biểu tượng (ônô) của đơn vị cung cấp dịch vụ trên kênh chương
trình để nhận dạng dịch vụ như quy định tại Điều 23 Nghị định này.
4. Bộ Thông tin và Truyền thông quy định cụ thể danh mục kênh chương.
trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tán tuyên truyền thiết yếu của quốc gia
và của địa phương dựa trên tôn chỉ, mục đích của kênh và phù hợp với yêu
cần phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền theo từng giai đoạn.
Điều 14. Nội dung thông tin trên dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền
Nội dung thông tin trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền được tố
chức thành các gói dịch vụ và dịch vụ được quy định, như sau:
1. Gói dịch vụ cơ bản là gói dịch vụ bao gồm các kênh chương trình.
phục vụ nhiệm vụ chính trì, thông tin tuyên truyền thiết yếu theo quy định của
Nhà nước mà doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
phải cung cấp đến thuê bảo và phải được thể hiện trong hợp đồng cung cấp
dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền. Cụ thể:
a) Các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên
truyền thiết yếu của quốc gia phải cung cấp đến tất cả các thuê bao;
b) Các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên
truyền thiết yếu của địa phương phải được cung cấp đến các thuê bao truyền
hình trả tiền trên địa phương nơi doanh nghiệp cung cấp dịch vụ theo địa bàn
hành chính, trừ trường hợp đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền sử dụng công nghệ truyền dẫn phát sông không có khả năng chên hoặc
thay thế kênh chương trình;
c) Điểm nhận tín hiệu kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ chính trị.
thông tin tuyên truyền thiết yếu thực hiện theo thỏa thuận giữa đơn vị cung
cấp nội dung và đơn vị cung cấp dịch vụ lấy từ Tổng khống chế của đơn vị.
cung cấp nội dung hoặc từ một địa điểm có vị trí thuận lợi, gắn nhất, phù hợp
với các quy định của pháp luật, do đơn vị cung cấp nội dung chịu trách nhiệm.
để bảo đảm chất lượng tin hiệu và tiết kiệm chí phí truyền dẫn của đơn vị
cung cấp dịch vụ.
2. Gói dịch vụ nâng cao là gói dịch vụ có các kênh chương trình trong
nước và kênh chương trình nước ngoài do đơn vị cong cấp dịch vụ quyết định.
3. Gói dịch vụ theo yêu cầu là gói dịch vụ có nội dung theo yêu cầu của
thuê bao, gồm các nội dung chương trình phát thanh, truyền hình của các đơn
vị cung cáp nội dung và các nội dung hình ảnh, âm thanh khác có bản quyền
hợp pháp được biên tập bỏi đơn vị cung cấp nội dung.
14
4. Các dịch vụ giá trị gịa tăng cung cấp kèm theo dịch vụ phát thanh,
truyền hình do đơn vị cung cấp nội dung chịu trách nhiệm trước pháp luật về
nội dung giá trị gia tăng.
Điều 15. Cấp Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước
1. Đơn vị đề nghị cấp Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước.
phải là cơ quan báo chí có Giấy phép hoạt động phát thanh, truyền hình.
2. Hồ sơ cấp Giấy phép
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước
theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định;
b) Bản sao hoặc cung cấp số Giấy phép hoạt động phát thanh, truyền hình;
c) Đề án sản xuất kênh chương trình trong đó nêu rõ: Mục đích sản xuất;
tên gọi, biểu tượng (ôgô); tôn chỉ, mục đích kênh chương trình; nội dung
kênh chương trình; độ phân giải hình ảnh của kênh chương trình; khung
chương trình dự kiến trong 91 (một) tháng; đối tượng khán giữ; năng lực sản
xuất kênh chương trình (gồm: Nhân sự, cơ sở vật chất, trang thiểt bị, tài
chính); quy trình tổ chức sản xuất và quản lý nội dung kênh chương trình;
phương thức kỹ thuật phân phối kênh chương trình đến các đơn vị cung cấp
dịch vụ phát thanh, truyền hình; hiệu quả kinh tế xã hội của kênh;
đ) Trường hợp kênh chương trình là sản phẩm liên kết, Đề án sản xuất
kênh chương trình phải cung cấp các thông tin về sản phẩm liên kết, gồm Địa
chí, năng lực của đổi tác tiên kết; hình thức liên kết; quyền và nghĩa vụ các
bên tham gia liên kết;
đ) Văn bản phê duyệt Đề án sản xuất kênh chương trình của cơ quan chủ
quản đối với các cơ quan báo chỉ của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
hoặc các Bộ, ngành; đối với các cơ quan báo chí Trung ương, Đề án sản xuất
phải được người đứng đầu cơ quan báo chí phê duyệt;
c) Trường hợp đề nghị cấp Giấy phép sản xuất nhiều kênh chương trình,
đơn vị đề nghị cấp Giấy phép phải làm Đề án riêng đối với từng kênh chương
trình cụ thể
3. Thủ tục cấp Giấy phép
a) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông và cơ
quan báo chí phải chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của hồ sơ;
b) Trong thời hạn 30 (ba mượi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ.
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy phép
sản xuất kênh chương trình trong nước. Trường hợp không cấp Giấy phép,
Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
15
4. Thời hạn Giấy phép
a) Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước có hiệu lực tối đa
10 (mười) năm kể từ ngày cấp, nămg không vượt quả thời hạn có hiệu lực
của Giấy phép hoạt động phát thanh, truyền hình của đơn vị được cấp Giấy.
phép. Đơn vị có Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước được chủ.
động cưng cấp kênh chương trình sản xuất theo Giấy phép cho các đơn vị
cung cấp dịch vự phát thanh, truyền hình trong cả nước;
b) Sau 90 (chín mươi) ngày, kể từ ngày Giấy phép có hiệu lực, nếu đơn
vị được cấp Giấy phép không thực hiện việc sản xuất kênh chương trình thì
Giấy phép không còn giá trị. Nếu muốn tiếp tục sản xuất kênh chương trình.
đơn vị phải làm thủ tục đề nghị cấp Giấy phép, áp dụng như hồ sơ, thủ tục cấp
Giấy phép lần đầu quy định tại các Khoản 2, 3 Điều này.
5. Hồ sơ, thủ tục sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy phép
a) Trường hợp thay đổi tôn chỉ, mục đích của kênh chương trình thì đơn
vị có Giấy phép thực hiện hồ sơ, thủ tục sửa đổi, bổ sung áp dụng như hồ sơ,
thủ tục cấp Giấy phép lần đầu quy định tại các Khoản 2, 3 Điều này;
b) Trường hợp thay đổi các nội dung khác ghí trong Giấy phép, đơn vị
có Giấy phép phải có văn bản đề nghị kèm theo bản thuyết minh nội dung
thay đối và văn bản chấp thuận thay đổi của cơ quan chủ quân đối với các cơ
quan báo chí của tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc của Bộ, ngành;
đối với cơ quan báo chí Trung ương, văn bản đề nghị thay đổi do người đứng
đầu cơ quan báo chí ký;
c) Đối với trường hợp tăng hoặc giảm thời lượng kênh chương trình, thời
lượng chương trình tự sản xuất, ngoài các yêu cầu về hồ sơ quy định tại.
Điềm b, Khoản 5 Điều này, đơn vị có Giấy phép phải có Đề án nêu rõ tên, nội
dung, thời gian, thời lượng phát sông chương trình tăng thêm hoặc các
chương trình cất giảm; khung chương trình dự kiến phát sông trong 01 (một)
tháng; phương án tổ chức sản xuất thời lượng chương trình tăng thêm;
d) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông;
đ) Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy phép
sửa đổi, bổ sung Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước. Trưởng
hợp không cấp Giấy phép sửa đổi, bổ sung. Bộ Thông tin và Truyền thông cố
văn bản trả lời nêu rõ lý do.
16
6. Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép
a) 90 (chín mươi) ngày trước khi Giấy phép sản xuất kênh chương trình
trong nước hết hiệu lực, nếu muốn tiếp tục sản xuất kênh chương trình, đơn vị
có Giấy phép phải thực hiện hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép;
b) Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép do người đứng đầu cơ quan báo chí ký; đối.
với các cơ quan báo chí của tỉnh, thành phố trợc thuộc Trung ương hoặc của Bộ,
ngành phải kèm theo văn bản đề nghị cấp lại Giấy phếp của cơ quan chủ quản;
c) Bản sao hoặc cung cấp số Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong.
nước đã được cấp;
đ) Báo cáo đánh giá hoạt động sản xuất kênh chương trình kể từ ngày.
được cấp Giấy phép có các nội dung: Cung cấp số liệu đánh giá hiệu quả tác
động của kênh, danh sách các chương trình hoặc chuyên mục phát sóng trên
kênh (gồm: thời gian, thời lượng phát sóng; nguồn chương trình; khung
chương trình phát sông; danh sách cản bộ lãnh đạo phụ trách các phòng, ban
nghiệp vụ hoặc kênh chương trình; phóng viên, biên tập viên chịu trách nhiệm
sản xuất kênh chương trình);
đ) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông;
c) Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp lại Giấy phép
sản xuất kênh chương trình trong nước. Trường hợp không cấp lại Giấy phép,
Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
Điều 16. Liên kết sản xuất chương trình phát thanh, truyền hình
1. Đơn vị có Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước được lựa
chọn và chịu trách nhiệm về đối tác là tổ chức có pháp nhân thành lập theo.
quy định của pháp luật Việt Nam để liên kết sản xuất một phần hoặc toàn bộ
chương trình, kênh chương trình.
2. Quyền lợi của đối tác liên kết được trả bằng quyền lợi từ hoạt động quảng
cáo, tài trợ hoặc nguồn thu hợp pháp khác của đơn vị có Giấy phép sản xuất kênh.
chương trình khi phát sóng chính chương trình, kênh chương trình liên kết.
3. Không thực hiện hoạt động liên kết sản xuất chương trình đối với các
chương trình phát thanh, truyền hình thời sự - chính trị.
4. Các chương trình thực hiện hoạt động liên kết trong kênh chương trình
phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yết theo quy định của
Nhà nước và kênh thời sự - chính trị tổng hợp không được vượt quá 30% tổng
thời lượng chương trình phát sóng lần 1 (một) theo Giấy phép sản xuất của
kênh này.
17
5. Các đơn vị có Giấy phép sản xuất kênh chương trình trong nước khí
thực hiện hoạt động liên kết sản xuất chương trình, kênh chương trình phát
thanh, truyền hình có trách nhiệm:
a) Quyết định nội dung phát sóng của chương trình, kênh chương trình
liên kết bảo đảm phù hợp quy định của pháp luật về báo chí;
b) Báo cáo bằng văn bản khi thực hiện chương trình liên kết mới.
Điều 17. Kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền
Các kênh chương trình nước ngoài cung cấp trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền tại Việt Nam phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Số lượng kênh chương trình nước ngoài khai thác trên hệ thống dịch
vụ phát thanh, truyền hình tra tiền không vượt quá 30% tổng số kênh khai
thác.
2. Có nội dung lành mạnh, phù hợp văn hóa Việt Nam, không vi phạm
những quy định của pháp luật về báo chí của Việt Nam.
3. Đã đáp ứng yêu cầu quyền sở hữu hoặc sử dụng bản quyền nội dung
khi cung cấp trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền tại Việt Nam.
4. Đã được chứng nhận đăng ký cung cấp trên dịch vụ phát thanh, truyền
hình trả tiền theo quy định tại Điều 18 Nghị định này.
5. Được một đơn vị có Giấy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài
theo quy định tại Điều 20 Nghị định này thực hiện biên tập, biên dịch và chịu
trách nhiệm về nội dung biên tập, biên dịch.
6. Không bao gồm thông tin quảng cáo được cải đặt sẵn từ nước ngoài.
Các nội dung quảng cáo (nếu có) phải được thực hiện tại Việt Nam, tuân thủ
quy định của pháp luật Việt Nam về quảng cáo và đơn vị được cấp Giấy phép
biên tập chịu trách nhiệm về nội dung quảng cáo.
7. Đã có đại lý được ủy quyền tại Việt Nam thực hiện các nghĩa vụ về tài.
chính theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều 18. Đăng ký cung cấp kênh chương trình nước ngoài trên dịch
vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
1. Các hăng truyền hình nước ngoài cung cấp kênh chương trình nước
ngoài vào Việt Nam có thu phí bản quyền nội dung phải thông qua đại lý
được ủy quyền tại Việt Nam để thực hiện việc đăng kỷ cung cấp kênh chương
trình và thực hiện nghĩa vụ tài chính với Nhà nước Việt Nam.
18
2. Các hăng truyền hình nước ngoài phải quy định rõ phạm vi ủy quyền
cho mỗi đại lý khi đồng thời thực hiện ủy quyền từ 02 (hai) đại lý trở lên.
3. Đối với các kênh chương trình nước ngoài không có thu phí bản quyền
nội dung, các hăng truyền hình nước ngoài chỉ thực hiện thủ tục biên tập, biên.
dịch theo quy định, không phải thông qua đại lý được ủy quyền tại Việt Nam
4. Đại lý được ủy quyền là doanh nghiệp Việt Nam và được các hăng
truyền hình nước ngoài ủy quyền làm đại lý cung cấp kênh chương trình nước.
ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền tại Việt Nam.
5. Đại lý được ủy quyền có trách nhiệm đăng ký cung cấp các kênh
chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền tại
Việt Nam với Bộ Thông tin và Truyền thông.
6. Hồ sơ, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký cung cấp kênh chương
trình nước ngoài
a) Đơn đăng ký cung cấp kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông
quy định;
b) Bản sao Giấy phép hoạt động của hăng truyền hình nước ngoài là chú
sở hữu kênh chương trình nước ngoài kèm theo bản dịch tiếng Việt Nam có
chứng thực;
c) Văn bản chứng mình quyền sở hữu hợp pháp còn hiệu lực pháp lý đối
với kênh phương trình được cấp bỏi cơ quan có thẩm quyền của quốc gia mà
hăng truyền hình nước ngoài sở hữu kênh chương trình đó đăng ký hoạt động,
kèm theo bản dịch tiếng Việt Nam có chứng thực (nếu văn bản được soạn.
bằng tiếng nước ngoài);
d) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu:
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
(nếu có) mới nhất của đại lý được ủy quyền;
đ) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu văn
bản xác nhận của hăng truyền hình nước ngoài về việc ủy quyền cho doanh.
nghiệp làm đại lý cung cấp các kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền kèm theo bản dịch tiếng Việt Nam có chứng
thực (nếu văn bản được soạn bằng tiếng nước ngoài);
e) Văn bản mô tả của hăng truyền hình nước ngoài về nội dung kênh
chương trình, khung phát sóng của kênh chương trình trong 01 (một) tháng
kèm theo báo dịch trêng Việt Nam có chứng thực (uếu văn bản được soạn.
bằng tiếng nước ngoài);
19
g) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính vế Bộ Thông tin và Truyền thông và
doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trong thực của hồ sơ đề
nghị cấp Giấy chứng nhận đăng ký;
h) Trong thời hạn 30 (ba mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy chứng
nhận đăng kỷ cung cấp kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền, trong đó quy định rõ yêu cầu biên tập, biên dịch đối với
kênh chương trình được cấp Ciấy chứng nhận đăng ký;
i) Giấy chứng nhận đăng ký cung cấp kênh chương trình nước ngoài trên
dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền có hiệu lực tối đa 05 (năm) năm kể từ
ngày cấp nhưng không vượt quả thời hạn có hiệc tực ghi trong văn bản ủy.
quyền tám đại lý. Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận đăng ký,
Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
7. Hồ sơ, thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký.
a) Trường hợp thay đổi thể loại kênh chương trình, nội dung kênh
chương trình, doanh nghiệp thực hiện hồ sơ, thủ tục đảng ký áp dụng như bồ
sơ, thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký lần đầu quy định tại Khoản 6
Điều này;
b) Các thay đổi khác với quy định tại Điểm a Khoản 7 Điều này, doanh
nghiệp có văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký của đại.
lý được ủy quyền nêu rõ lý do và thuyết minh chi tiết những nội dung đề nghị
thay đổi và đáp ứng các yêu cầu quy định tại Điểm c, d, đ Khoản này;
c) Văn bản của hăng truyền hình nước ngoài xác nhận về những nội
dung thay đổi;
d) Bản sao hoặc cung cấp số Giấy chứng nhận đăng ký cung cấp
kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền đã
được cấp;
đ) Văn bản mô tà của hăng truyền hình nước ngoài về thời gian, thời
lượng, khung phát sóng của kênh chương trình trong 01 (một) tháng kèm theo.
bản dịch tiếng Việt Nam có chứng thực (nếu văn bản được soạn bằng tiếng
nước ngoài) trong trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung các quy định có liên.
quan đến thời gian, thời lượng, khung phát sóng của kênh chương trình;
c) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông và
doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của hồ sơ;
20
g) Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy chứng
nhận đăng ký sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký cung cấp kênh.
chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyên hình trả tiền. Trường
Đợp không cấp sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký, Bộ Thông tin và
Truyền thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
8 Đại lý được ủy quyền cung cấp kênh chương trình nước ngoài có trách
nhiệm:
a) Thực hiện đúng các quy định trong Giấy chứng nhận đăng ký cung.
cấp kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp;
b) Thực hiện các nghĩa vụ tài chính theo quy định của pháp luật.
Điều 19. Biên tập, biên dịch kênh chương trình nước ngoài trên dịch
vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
1. Tất cả các kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền tại Việt Nam phải được thực hiện biên tập, quản lý bảo đảm
nội dung chương trình không trái với quy định của pháp luật Việt Nam về bảo
chỉ và quảng cáo, trừ việc tường thuật trực tiếp các trận thí dấu thể thao, lễ khai
mạc, lễ bế mạc các giải thi đấu thể thao quy mô khu vực và thế giới.
2. Việc biên dịch được thực hiện tùy theo loại kênh chương trình nước
ngoài, cụ thể như sau:
a) Biên dịch 100% nội dựng kênh chương trình phẩm truyện, phím hoạt
hình;
b) Biên dịch 100% các chương trình phóng sự, tài liệu trên kênh tổng hợp.
kênh giải trí tổng hợp, kênh thể thao, kênh ca nhạc, kênh khoa học, giáo dục.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông quyết định việc phân loại kênh chương
trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền.
Điều 20. Cấp Giấy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài trên.
dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
1. Việc cấp Giấy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài trên dịch.
vụ phát thanh, truyền hình trả tiền được thực hiện với từng kênh chương trình
và phù hợp với Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc.
2. Điều kiện cấp Giấy phép
a) Là cơ quan báo chí có Giấy phép hoạt động phát thanh, truyền hình;
21
b) Có văn bản chấp thuận và đề nghị cấp Giấy phép biên tập của cơ quan.
chủ quản đối với cơ quan báo chí thuộc tỉnh, thành phố thực thuộc Trung
trong và các Bộ, ngành; đối với các cơ quan báo chí Trung ương, văn bản để
nghị cấp Giấy phép phải do người đứng đầu cơ quan báo chí ký;
c) Có nhân sự đáp ứng yêu cầu vế trình độ chuyên môn báo chí, có thẻ
nhà báo và trình độ ngoại ngữ phù hợp với kênh chương trình nước ngoài để
nghị cấp Giấy phép biên tập;
c) Có năng lực kỹ thuật đáp ứng yêu cầu biên tập, gồm: Hệ thống thiết bị
làm chậm, thiết bị lưu trữ, phương tiện kỹ thuật thu phát tín hiệu phù hợp với.
việc biên tập kênh chương trình; bảo đảm công tác biên tập, biên dịch được
thực hiện tại Việt Nam theo quy định tại Điều 19 Nghị định này;
đ) Có năng lực tài chính cần thiết thể hiện bởi dự toán chi phí biên tập.
biên dịch trong 01 (một) năm và văn bản chứng, minh nguồn tái chính hợp.
pháp bảo đảm thực hiện công tác biên tập, biên dịch theo dự toán;
c) Có bản quyền hoặc văn bản cho phép được sử dụng kênh chương trình.
nước ngoài tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.
3. Hồ sơ, thủ tục cấp Giấy phép
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài
trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền theo mẫu do Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định;
b) Bản sao hoặc cung cấp số Giấy phép hoạt động phát thanh, truyền hình;
c) Đề án biên tập kênh chương trình nước ngoài thể hiện các nội dung
quy định tại Điểm c, d, đ Khoản 2 Điều này kèm theo dự toán chi phí được
phê duyệt bởi cơ quan chủ quán báo chí đối với cơ quan báo chí thuộc tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương và các Bộ, ngành hoặc người đứng đầu cơ
quan báo chí phê duyệt đối với các cơ quan báo chí Trung ương;
đ) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu văn
bản thỏa thuận bản quyền kênh chương trình nước ngoài. Trường hợp văn bản
thỏa thuận bằng đếng nước ngoài phải dịch sang tiếng Việt Nam và chứng
thực đối với bản dịch;
d) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực
tiếp hoặc gửi qua hệ thống trư chính về Bộ Thông tin và Truyền thông và cơ
quan bảo chi phải chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của bổ sơn;
22
c) Trong thời hạn 30 (ra mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy phép
biên tập kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả
tiều. Trường hợp không cấp Giấy phép, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn
bản trả lời nêu rõ lý do.
4. Thời hạn Giấy phép
Giấy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền có hiệu lực tối đa là 10 (mười) năm kể từ ngày
cấp, nhưng không quá thời hạn hiệu lực ghi trong Giấy phép hoạt động phát
thanh, truyền hình và thời hạn ghi trong văn bản thỏa thuận bản quyền kênh
chương trình.
5. Trường hợp thay đổi thể loại kênh chương trình, nội dung kênh
chương trình nước ngoài thi đơn vị có Giấy phép thực hiện hồ sơ, thủ tục áp
dụng như hồ sơ, thủ tục cấp Giấy phép lần đầu quy định tại Khoản 3
Điều này.
6. Hồ sở, thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép
a) Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép kèm theo thuyết minh về
các nội dung thay đổi khác quy định tại Khoản 5 Điều này của cơ quan báo
chí do người đứng đầu cơ quan bảo chí ký. Đối với cơ quan báo chí của tỉnh,
thành phố trực thuộc Trung ương hoặc của các Bộ, ngành văn bản đề nghị
phải có xác nhận của cơ quan chủ quản;
b) Bản sao hoặc cung cấp số Giấy phép biện tập kênh chương trình nước
ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền đã được cấp;
c) Văn bản mô tả của hăng truyền hình nước ngoài về thời gian, thời.
lượng, khung phát sóng của kênh chương trình trong 01 (một) tháng kèm theo.
bản dịch tiếng Việt Nam có chứng thực (nếu văn bản được soạn bằng tiếng
nước ngoài) trong trường hợp đề nghị sửa đổi, bổ sung các nội dung có liên.
quan đến thời gian, thời lượng, khung phát sóng của kênh chương trình;
đ) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông;
đ) Trong thời hạn 20 (hai mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp Giấy phép
sửa đổi, bổ sung Giểy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài trên dịch
vụ phát thanh, truyền hình trả tiền. Trường hợp không cấp Giấy phép sửa đổi.
bổ sung, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
23
7. Hồ sơ, thủ tục cấp lại Giấy phép
a) 90 (chín mươi) ngày trước khi Giấy phép hiên tập kênh chương trình
nước ngoài hết hiệu lực, nếu muốn tiếp tục biên tập kênh chương trình, đơn vị
có Giấy phép phải làm thủ tục đề nghị cấp lại Giấy phép;
b) Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền
thông quy định;
c) Bản sao hoặc cung cấp số Giấy phép biên tập kênh chương trình nước
ngoài trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền đã được cấp;
đ) Báo cáo đánh giá hoạt động biên tập kênh chương trình nước ngoài kế
từ thời điểm được cấp Giấy phép có các nội dung: Tự đánh giá về hiệu quả
hoạt động biên tập, nhân lực, trang thiết bị, thuận lợi, khó khân trong công tác.
thực hiện biên tập;
d) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bản chính, 01 bộ bản sao) nộp trực.
tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chỉnh về Bộ Thông tin và Truyền thông và cư.
quan báo chí phải chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của hồ sơ:
e) Trong thời hạn 30 (ha mươi) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ theo quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm xét cấp lại.
Giấy phép biên tập kênh chương trình nước ngoài trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền. Trường hợp không cấp lại Giấy phép, Bộ Thông tin và
Truyền thông trả lời nêu rõ lý do.
Điều 21. Đăng ký danh mục nội dung trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình
1. Đối với dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá
Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình quảng bá chủ động lựa
chọn danh mực kênh chương trình trong nước phù hợp quy định tại Điều 17
Nghị định này để cung cấp trên dịch vợ và không phải thực hiện thủ tục đăng
ký danh mục nội dung;
2. Đối với dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền phải thực:
hiện đăng ký danh mục nội dung các kênh chương trình trong nước, kênh
chương trình nước ngoài;
b) Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền không phải.
thực hiện đăng ký danh mục nội dung theo yêu cần và nội dung giá trị gia.
tăng. Các nội dung theo yêu cầu và nội dung giá trì gia tăng trên dịch vụ phát
thanh, truyền hình trả tiền phải bảo đảm các yêu cầu quy định tại Khoản 3
Điều này;
24
3. Yêu cầu đối với nội dung theo yêu cầu và nội dung giá trị gia tăng
a) Có văn bản chứng minh bản quyền hợp pháp theo quy định của
pháp luật;
b) Được cơ quan báo chí có Giấy phép hoạt động phát thanh, truyền hình
biên tập trước khi cung cấp trên dịch vụ;
c) Được lập hồ sơ theo dõi phục vụ báo cáo nghiệp vụ và kiểm tra của cơ.
quan có thẩm quyền.
4. Trong quá trình triển khai cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả
tiều, nếu có thay đổi so với danh mục nội dung đã đăng ký, các đơn vị cung
cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền phải thực hiện đăng ký sửa đổi, bổ.
sung danh mục nội dung.
5. Hồ sơ đăng ký lần đầu, đăng ký sửa đổi, bổ sung danh mục nội dung
trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Tờ khai đăng ký, đăng ký sửa đổi, bổ sung danh mục nội dung trên.
dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền theo mẫu do Bộ Thông tin và
Truyền thông quy định;
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu văn
bản thỏa thuận bản quyền đối với kênh chương trình trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình trả tiền đăng ký;
c) Bán sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu văn
bản thỏa thuận điểm nhận tin hiệu các kênh chương trình phục vụ nhiệm vụ.
chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu;
d) Hồ sơ lập thành 02 (hai) bộ (01 bộ bán chính, 01 bộ bản sao) gửi trực.
tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính về Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát
thanh, truyền hình và thông tin điện tử);
6. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đăng ký danh mục nội dung trên dịch vụ
phát thanh, truyền hình trả tiền
a) Đối với hồ sơ đăng ký lần đầu được thực hiện cùng với hồ sơ đề nghị
cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trá tiền. Sau khi
doanh nghiệp được cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông
tin điện tử) có trách nhiệm xét cấp Giấy chứng nhận đăng ký danh mục nội
dung trên dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền;
25
b) Đối với hồ sơ đăng ký sửa đổi, bổ sung danh mục nội dung trên dịch.
vụ, phát thánh, truyền hình trả tiền thời hạn xét cấp sửa đổi, bổ sung
Giấy chứng nhận đảng ký là 15 (mười lăm) ngày. Trường hợp không cấp sửa
đồi, bổ sung Giấy chúng nhận đăng ký, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục
Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời nêu rõ lý đo.
Điều 22. Bản quyền nội dung trên dịch vụ phát thanh, truyền hình
1. Các kênh chương trình trong nước phục vụ nhiệm vự chính trị, thông
tin tuyên truyền thiết yếu theo quy định của Nhà nước được tiếp phát, truyền.
đả nguyên vẹn trên dịch vụ phát thanh, truyền hình tại lãnh thổ Việt Nam
không cần thỏa thuận về bản quyền.
2. Các kênh chương trình khác trên dịch vụ phát thanh, truyền hình phải
bảo đảm các yêu cầu về bản quyền như sau:
a) Có văn bản chứng rainh bản quyền hợp pháp theo quy định của
pháp luật;
b) Bảo đảm tính nguyên vạn của chương trình, kênh chương trình, trừ
trường hợp cái đặt tên, biểu tượng (ôgô) của đơn vị cung cấp dịch vụ theo
quy định của Điều 23 Nghị định này.
Điều 23. Tên, biển tượng đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh,
truyền hình
Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình cải đặt tên, biểu tượng
((ngó) dịch vụ trên kênh chương trình truyền hình để nhận dạng dịch vụ của
mình theo các quy định sau:
1. Có khả năng nhận dạng dễ dàng.
2. Không vượt quá 10 (mười) ký tự và không trùng với tên, biểu tượng.
đã đăng ký trước đó
3. Đặt ở 01 (một) trong 04 (bốn) góc của màn hình và không chống lên biểu
tượng của đơn vị cung cấp nội dung hoặc biểu tượng của kênh chương trình.
4. Có văn bản chứng nhận hoặc cam kết sở hữu trí tuệ theo quy định của
pháp luật đối với biểu tượng (ôgô) dịch vụ. Biểu tượng dịch vụ của đơn vị cung
cấp dịch vụ phát thanh, truyền hành trả tiền phải đăng ký cùng với bồ so đề nghị
cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ phá: thanh, truyền hình trả tiền hoặc hồ sơ đế
nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ phải thanh, truyền hình trả tiến.
5. Không cải đặt tên, biểu tượng dịch vụ trên các kênh chương trình
truyền hình phục vụ nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu theo.
quy định của Nhà nước
26
6. Chủ động chọn và đề xuất ít nhất 2 kênh chương trình trong danh mục.
kênh chương trình cung cấp trên dịch vụ để thực hiện cải đặt tên, biểu tượng
(lôgô) cho mục đích nhận dạng đơn vị cung cấp dịch vụ.
Chương IV
QUY CHUẨN KỸ THUẬT, CHẤT LƯỢNG,
BÁO CÁO NGHIỆP VỤ VÀ GIÁ DỊCH VỤ
Điều 24. Hệ thống quy chuẩn kỹ thuật thiết bị, dịch vụ phát thanh,
truyền hình, bao gồm:
1. Thiết bị đầu cuối phát thanh, truyền hình.
2. Thiết bị mã hóa tín hiệu băng cơ sở.
3. Thiết bị ghép luồng tín hiệu băng cơ sở.
4. Thiết bị tường lửa tại trung tâm thu phát.
5. Thiết bị định tuyến tại trung tâm thu phát.
6. Thiết bị quản lý người sử dụng (thuê bao).
7. Thiết bị bảo vệ nội dung.
8. Dịch vụ truyền hình qua vệ tỉnh.
9. Dịch vụ truyền hình mặt đất.
10. Dịch vụ truyền hình cáp tương tự.
11. Dịch vụ truyền hình cáp kỹ thuật số.
12. Dịch vụ truyền hình cáp giao thức Internet (IPTV).
13. Dịch vụ truyền hình di động mặt đất.
14. Dịch vụ truyền hình di động qua vệ tỉnh.
15. Dịch vụ truyền hình di động trên mạng viễn thông di động mặt đất.
16. Dịch vụ phát thanh, truyền hình trên mạng Internet.
Điều 25. Quản lý chất lượng thiết bị, dịch vụ phát thanh, truyền
hình
1. Việc đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật đối với thiết.
bị và dịch vụ phát thanh, truyền hình được thực hiện như sau:
27
a) Thiết bị phát thanh, truyền hình phải thực hiện việc chứng nhận hợp
quy hoặc công bổ hợp quy đối với từng chủng loại thiết bị và gần đầu hợp quy.
trước khi lưu thông trên thị trường;
b) Dịch vụ phát thanh, truyền hình quy định tại các Khoản 8, 9, 10, 11,
12, 13, 14, 15, 16 Điều 24 Nghị định này phải thực hiện công bố chất lượng
và tuân thủ kiểm tra, giám sát chất lượng theo quy định của Bộ Thông tin và
Truyền thông.
2. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm:
a) Ban hành danh mục thiết bị phát thanh, truyền hình phải thực hiện thủ
tục hợp quy theo từng thời kỳ;
b) Quy định cụ thể về hoạt động đánh giá sự phù hợp tiêu chuẩn; quy
chuẩn kỹ thuật thiết bị phát thanh, truyền hình;
c) Quy định thủ tục thực hiện công bố chất lượng và ban hành quy định
quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát chất lượng dịch vụ phát thanh, truyền hình.
Điều 26. Báo cáo nghiệp vụ
1. Bộ Thông tin và Truyền thông quy định chế độ và mẫu biểu báo cáo
hoạt động dịch vụ phát thanh, truyền hình đối với đơn vị cung cấp dịch vụ
phát thanh, truyền hình; hoạt động tiên kết sản xuất chương trình, kênh.
chương trình đối với đơn vị sản xuất kênh chương trình trong nước.
2. Các đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình có trách nhiệm:
a) Thực hiện báo cáo định kỳ, đột xuất hoạt động cung cấp dịch vụ
phát thanh, truyền hình theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện rử) và Sở Thông tin và Truyền
thông tỉnh, thành phố nơi có triển khai hoạt động cung cấp dịch vụ phát thanh,
truyền hình;
b) Chứng minh tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo khi có yêu.
cầu của cơ quan có thẩm quyền.
3. Các đơn vị sản xuất kênh chương trình trong nước có trách nhiệm:
a) Báo cáo định kỳ, đột xuất hoạt động liên kết sản xuất chương trình,
kênh chương trình theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử);
b) Chứng minh tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo khi có yêu
cầu của cơ quan có thẩm quyền.
28
4. Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông.
tin điện tử) có dụng nội dung và số liệu báo cáo nghiệp vụ để
phục vụ công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động cung cấp dịch vụ phát
thanh, truyền hình và hoạt động liên kết sản xuất chương trình, kênh chương
trình phát thanh, truyền hình.
Điều 27. Giá dịch vụ
1. Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm ban hành định mức kinh.
tế - kỹ thuật truyền dẫn phát sóng kênh chương trình trong nước phục vụ
nhiệm vụ chính trị, thông tin tuyên truyền thiết yếu trên dịch vụ phát thanh,
truyền hình quảng bá
2. Giá dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền thực hiện công khai theo.
quy định của pháp luật, như sau:
a) Đơn vị cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền niêm yết giá
dịch vụ, giá gói dịch vụ gắn với các thông tin, thông số kỹ thuật cơ bản của
dịch vụ, gói dịch vụ;
b) Địa điểm niêm yết giá dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền tại các
cơ sở kinh doanh có quấy giao dịch cung cấp dịch vụ và các địa điểm khác do.
đơn vị cung cấp dịch vụ quyết định theo quy định của pháp luật.
Chương V
THU TÍN HIỆU TRUYỀN HÌNH TRỰC TIẾP TỪ VỆ TINH
Điều 28. Thu tin hiệu truyền hình thuộc dịch vụ phát thanh, truyền hình
Người sử dụng dịch vụ phát thanh, truyền hình tại Việt Nam được lắp
đặt thiết bị thu tin hiệu truyền hình trực tiếp từ vệ tỉnh để tho xem các kênh
chương trình truyền hình thuộc dịch vụ truyền hình qua vệ tỉnh của Việt Nam
mà không phải đăng ký với cơ quan có thẩm quyền.
Điều 29. Thu tin hiệu truyền hình không thuộc dịch vụ phát thanh,
truyền hình
1. Thư tin hiệu truyền hình trực tiếp từ vệ tỉnh không thuộc dịch vụ
truyền hình qua vệ tỉnh của Việt Nam là thu tín hiệu truyền bình nước ngoài
trực tiếp từ vệ tính để thu xem các lênh chương trình truyền hình nước ngoài
không qua biên tập bởi cơ quan báo chí.
2. Các đối tượng sau đây được thu tin hiệu truyền hình nước ngoài trực
tiếp từ vệ tỉnh để khai thác thông tin phục vụ công tác chuyên môn nghiệp vụ:
a) Các cơ quan Đảng, Nhà nước, đoàn thể chính trị - xã hội ở trung ương
và tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
29
b) Các cơ quan báo chí;
c) Các cơ quan, tổ chức ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam;
đ) Văn phòng đại diện, văn phòng thường trú của các hăng thông tấn,
báo chí nước ngoài tại Việt Nam.
3. Các tổ chức không quy định tại Khoản 2 Điều này có người nước.
ngoài làm việc, bộ gia đình và cá nhân người nước ngoài chỉ được thu tin hiện
truyền hình trực tiếp từ vệ tỉnh nếu các kênh chương trình đó chưa được cung
cấp trên hệ thống truyền hình trả tiền của Việt Nam tại địa phương nơi tỗ
chức, gia đình và cá nhân đó thiết lập hệ thống thiết bị thu tin hiệu.
4. Các doanh nghiệp có Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình
trả tiền được làm đầu mổi thiết tập hệ thống thiểt bị thu tán hiệu truyền hình trực.
tiếp từ vệ tinh không qua biên tập để cung cấp cho các đối tượng sau:
a) Các đối tượng quy định tại Khoản 2, 3 Điều này không có điều kiện
hoặc như cầu thiết lập riêng hệ thống thiết bị thu tin hiệu truyền hình trực tiếp
từ vệ tinh;
b) Các khách sạn đã được đăng ký hoạt động hợp pháp có người nước.
ngoài lưu trú.
5. Các đối tượng quy định tại các Khoản 2, 3 và Điểm b Khoản 4
Điều này phải thực hiện đăng ký thu tán hiệu truyền hình nước ngoài trực tiếp
sử vệ tỉnh với Sở Thộng tin và Truyền thông tại địa phương nơi thiết lập hệ
thống thiết bị thu tín hiệu.
6. Các doanh nghiệp có Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền
hình trả tiền và có thỏa thuận hoặc giao kết hợp đồng cưng cấp tín hiệu truyền
hình trực tiếp từ vệ tính không qua biên tập cho các đối tượng quy định tại
Khoản 4 Điều này phải thực hiện đăng ký làm đầu mổi thiết lập hệ thống thiết
bị thu tin hiệu truyền hình nước nguài trực tiếp từ vệ tịnh với Sở Thông tin và
Truyền thông tại địa phương nơi thiết lập hệ thống thiết trị thu tín hiệu.
Điều 30. Thủ tục cấp đăng ký thu tin hiệu truyền hình nước ngoài
trực tiếp từ vệ tỉnh
1. Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm quản lý và xét cấp đâng ký thu tin hiệu truyền hình nước ngoài
trực tiếp từ vệ tỉnh trên địa bàn được giao quản lý.
2. Hồ sơ, thủ tục đăng ký thu tin hiệu truyền bình nước ngoài trực tiếp từ
vệ tinh được quy định như sau:
a) Tờ khai đăng ký theo mẫu do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định;
30
b) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu các.
loại giấy tờ sau: Giấy pháp thành lập hoặc văn bản pháp lý tương đương đối
với các tổ chức quy định tại Khoản 2 Điều 29 Nghị định này; Giấy chứng
nhận đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tự (nếu có) đối với.
Tổ chức, Thó thường trú hoặc giấy tờ pháp lý tương đương đối với bộ gia đình.
cá nhân người nước ngoài quy định tại Khoản 3 Điều 29 Nghị định này; văn
bản đăng ký hoạt động của khách sạn quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 29.
Nghị định này; Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền
đối với doanh nghiệp quy định tại Khoản 6 Điểu 29 Nghị định này;
c) Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc để đối chiếu văn
bản thuê, mượn địa điểm lấp đặt thiết bị trong trường hợp thiết bị không được.
lắp đặt tại địa điểm ghi trong Giấy phép thành lập, Giấy chứng nhận đăng ký.
đầu tư, Giấy chứng nhận đảng ký doanh nghiệp, Thẻ thường trú, Giấy phép
cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền;
c) Hồ sơ lập thành 01 (một) bộ bản chính nộp trực tiếp hoặc gửi qua hệ
thống bưa chính cho Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh, thành phố trực thuộc.
Trung trong nơi thiết lập hệ thống thiết bị thu tin hiệu truyền hình nước ngoài
trực tiếp từ vệ tỉnh;
đ) Trong thời hạn 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ
sơ hợp lệ, Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung
ương có trách nhiệm xét cấp đăng ký thu tin hiệu truyền hình nước ngoài trực.
tiếp tử vệ tỉnh. Trường hợp không cấp đăng ký, Sở Thông tin và Truyền thông
có văn bản trả lời nêu rõ lý do;
c) Mẫu Giấy chứng nhận đăng ký thu tín hiệu truyền hình nước ngoài
trực tiếp từ vệ tỉnh do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định;
g) Giấy chứng nhận đăng ký thu tín hiệu truyền hình nước ngoài trực
tiếp tử vệ tỉnh có hiệu lực tối đa 05 (năm) năm kể từ ngày cấp nhưng không.
vượt quá thời hạn có hiệu lực ghi trong Giấy phép thành lập, Giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, Thể thường trú,
Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền.
3. Hồ sơ, thủ tục đăng ký sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận đăng ký tha
tin hiệu truyền hình nước ngoài trực tiếp từ vệ tỉnh:
a) Văn bản đề nghị nêu rõ nội dung cần sửa đổi, bổ sung; đối với trường hợp
thay đổi địa điểm lắp đặt, cần có bản sau có chứng thực hoặc bản sao kèm bản gốc
để đối chiều văn bản chứng minh quyền sở hữu, thuê, mượn địa điểm mới;
b) Hồ sơ lập thành 01(một) bộ bản chính nộp trực tiếp hoặc gửi qua hệ
thống bưu chính cho Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh, thành phố trực thuộc
Trung ương nơi lắp đặt thiết bị thu tin hiệu truyền hình nước ngoài trực tiếp từ.
vệ tinh;
31
c) Trong thời hạn 10 (mười) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ
hợp lệ, Sở Thông tra và Truyền trông tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
có trách nhiệm xét cấp đăng ký tru tin hiệu truyền hình nước ngoài trực tiếp.
từ vệ tỉnh. Trường hợp không cấp đăng ký, Sở Thông tin và Truyền thông có
văn bản trả lời nêu rõ lý do.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Hiệu lực thì hành
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 03 năm 2016.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các văn bản quy phạm
pháp luật và quy định sau đây hết hiệu lực:
a) Quyết định số 20/2011/QĐ-TTg ngày 24 tháng 03 năm 2011 của
Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế quản lý hoạt động truyền.
hình trả tiền;
b) Quyết định số 18a/2013/QĐ-TTg ngày 29 tháng 03 năm 2013 của
Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế quản lý
hoạt động truyền hình trả tiền ban hành kèm theo Quyết định số 20/2011/QĐ-TTg
ngày 24 tháng 3 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ;
c) Thông tư số 19/2009/TT-BTTTT ngày 28 tháng 5 năm 2009 của
Bỹ Thông tin và Truyền thông quy định về việc liên kết trong hoạt động sản
xuất chương trình phát thanh, truyền hình;
d) Các Điều 10, 11, 12 của Thông tư số 07/2011/TT-BTTTY ngày 01
tháng 3 năm 2011 của Bộ Thâng tin và Truyền thông quy định chi tiết và
hướng dẫn việc cấp Giấy phép hoạt động báo chí trong lĩnh vực phát thanh,
truyền hình hết hiệu lực.
3. Trong thời hạn 12 (mười hai) tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu.
lạc, các doanh nghiệp đang có hoạt động cung cấp dịch vụ truyền hình trả.
tiền, có hạ tầng kỹ thuật truyền dẫn phát sóng nhưng chưa có Giấy phép thiết
lập mạng viễn thông nếu tiếp tục hoạt động cong cấp dịch vụ truyền hình trả
tiến, phải làm thủ tục đề nghị cấp Giấy pháp thiết lập mạng viễn thông và cấp
Giấy phép cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền.
4. Các giấy phép, giấy chứng nhận được cấp theo quy định tại
Quyết định số 20/2011/QĐ-TTg ngày 24 tráng 3 năm 2011 của Thủ tướng
Chính phủ tiếp tục có hiệu lực đến hết thời hạn đã được cấp Giấy phép.
32
Điều 32. Trách nhiệm thì hành
1. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm hướng dẫn,
kiểm tra việc thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Trủ trưởng cơ quan
thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc
Trang ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành.
Nghị định này./.
Nơi nhận:   TM CHÍNH PHỦ
- Ban Bí thư Trung ương Đảng;   THỦ TƯỚNG
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ;
HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
- Văn phòng Trung ương và các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội;
- Văn phòng Quốc hội;
- Tòa án nhân dân tối cao;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;   Nguyễn Tấn Dũng
- Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia;
- Ngân hàng Chính sách xã hội;
- Ngân hàng Phát triển Việt Nam;
- Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
- Cơ quan Trung ương của các đoàn thể;
- VPCP: BTCN, các PCN, Trợ lý TTg, TGĐ Cổng TTĐT,
các Vụ, Cục, đơn vị trực thuộc, Công báo;
- Lưu: VT, KGVX (3b). XH 225
33
